[{'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1044, 'typical_problem_id': 784, 'text': 'Проживаем по улице Привольная, дом 1. Нас обслуживает управляющая компания РЭУ№6. Напротив дома находится детская игровая площадка или ее подобие. На единственную качель невозможно посадить ребенка, сиденье сломано. В песочнице мусор, за песочницей мусор. Лавочка тоже сломана, покрашена ужасно-эстетически неприятно даже смотреть на это безобразие, не то что проводить свободное время.\r\n\r\nПросим посодействовать в наведении порядка на нашей детской площадке!!!\r\n\r\nЕсть в нашем районе детские площадки, например по Привольной,13. Глаз радует: все окрашено яркими цветами, отремонтировано, песок завезен, чистота и порядок, дети , мамочки с колясками- все там гуляют. Это оказывается такую красоту навели ООО "Первая Сервисная Компания по жилью". Повезло тем домам, которые обслуживаются в этой компании.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1048, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'г.Белгород, пр.Славы, д.39, подъезд № 4 состояние проводов проводки и самих щитовых просто удручает.внутри горелые обгоревщие провода ., много мусора. хотя согласно сайта УК там должна проводиться ревизия 12 раз в год.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 1050, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Здравствуйте! Спасибо, за быстрый ответ и действия на моё обращения от 14.05. Про сквер га пр. Б. Хмельницкого, где требовалась обрезка деревьев. К сожалению качество выполненных работ оставляет делать лучшего! Обрезка была произведена буквально нескольких веток. Остальные сухие так и остались на деревьях. И при сильных ветрах на прошлой неделе упала огромная ветка рядом с детской площадкой, а вторая на забор игрового поля! Покраска была произведена, но очень плохо, детали во многих местах не докрашены! Сама детская площадка оставляет желать лучшего. Качели без сидения и с опасными острыми углами. Куда пропало все оборудование площадки, которое изначально там было? Так же чуть дальше в севере была площадка для маленьких детей ( маленькая горка, качели, песочница) сейчас этого нет!!! Такой большой район, а детям элементарно не где поиграть!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1052, 'typical_problem_id': 784, 'text': 'Управляющая компания Экомир ЖБК 1 игнорирует двор по ул. Костюкова 79/2. Лавочки не окрашены, детская площадка одно название песочница разваливается был Грибок в песочнице сломался валялся по всему двору потом вообще исчез.  Качели страшно сажать детей. В нашем дворе что не дети живут. Наведите порядок.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1084, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Возле дома по адресу г.Белгород, Садовая 65 ужасное дорожное покрытие. Дорога не ремонтировалась много лет, после дождя стоят огромные лужи. Требуется капитальный ремонт дорожного покрытия.'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 1088, 'typical_problem_id': 838, 'text': 'Брошенный автомобиль, колёса спущены, стоит ещё с зимы.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1091, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'перебои с водой'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 1097, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Птицы, разносят мусор из переполненных контейнеров по всему двору. Наверное имеет смысл скорректировать график вывоза ТБО.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 1105, 'typical_problem_id': 910, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 1116, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Когда же решится вопрос с отоплением детских садов, школ и других социальных объектов?! Сколько можно морозить детей? Из-за низкой температуры в классах отменяются дополнительные занятия. После болезни малыши не могут выйти в садик, потому как там хо-лод-но! Уже молчу о том, что в квартирах холоднее, чем на улице.\r\n\r\nОбращение администрации района к жителям, конечно, эпичное! Видимо, к зиме и дадут тепло.\r\n\r\nУважаемая администрация района, а также муниципальный совет и совет ветеранов войны и труда, проверяйте, пожалуйста, орфографию и пунктуацию хотя бы онлайн! Не позорьтесь!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1117, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
Дорожное покрытие на внутридворовой территории не подвергалось реконструкции уже несколько лет!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1122, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'В  платежно- расчетном  документе   для  оплаты  ЖКУ  за  август 2017 года  для  оплаты  выставлена  сумма  в  размере  330 руб.  по  статье "  Техобслуживание  " Какие  виды  работ  проводились  по  данной  статье  в  мкд  по  ул  . Тимирязева , 31  ? Решением  Муниципального  Совета  Алексеевского района   от  28  марта  2017  г  утвержден  размер  платы  за  содержание  жилого помещения  и перечень  и периодичности  выполняемых  обязательных  работ и услуг  по  содержанию  и обслуживанию  общего имущества МКД . В  разделе  2  перечня  "Подготовка  многоквартирного  дома  к  сезонной  эксплуатации  "  *  Проверка  тяги  дымовентиляционных  каналов (  по факту , не реже 3 -х  раз  в  год )  оплачивать  данную услугу  по  акту предоставленным жильцам мкд . Руководителю  ООО  " СервисПлюс "  Селищеву  Н . В .  дать  информацию  по  статье  к  оплате " Техобслуживание " в  мкд . В перечне  утвержденном   Муниципальным  советом  нет  " Техобслуживания " , а  в квитанции  есть .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1126, 'typical_problem_id': 856, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 1127, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Уже неоднократно сталкиваюсь с хамством в магазине "кулинария" . Продавцы почти любого отдела общаются с "одолжением" . Моют полы, а после подают продукты. Уровень сельского гастронома. Позорище.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1132, 'typical_problem_id': 777, 'text': '
Здравствуйте! Проезд между домом 48в и домами 46б, 48б и 50б по улице Почтовой в г.Белгороде находится в неудовлетворительном состоянии. глубокие ямы и выступающая металлическая сетка приводят к повреждениям подвески и автомобильных шин. В дождливое время ситуация значительно усугубляется тем, что ямы и сетка скрыты под водой. Прошу отреагировать на данное сообщение, так как оно выражает мнение большинства автомобилистов проживающих в этих домах. Прилагаю 5 фотографий, но по факту их намного больше.
'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1138, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1139, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Участок дороги от а/д Крым до посёлка Октябрьский. Огромные ямы с острыми краями. Вообще невозможно проехать.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1142, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Здравствуйте! Так уж получилось, что жителям домов 16, 32 п. Майский ул. Зеленая не повезло с застройщиком микрорайона, стройка находиться прямо в нашем дворе, данная стройка обречена на вечное строительство (долгострой). Но территорию которая находится во дворе наших домов наверное нужно приводить в порядок, за весь сезон строительная организация ООО СУ «Домстрой» принадлежащая господину Карапетяну Н.В.  покосила небольшой участок, а остальное бурьяном продолжает зарастать который цветет а жители им дышат, недавно вывезли два вагончика а мусор который под ними был, так и остался, прекрасное дополнение к бурьяну. Прошу обязать застройщика своевременно наводить порядок, содержать в чистоте принадлежащую ей территорию.'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1146, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'После произошедшего около двух недель назад ДТП на перекрестке ул. Суздальская (мкр. Таврово-8) с трассой Белгород-Никольское оказался поврежден столб крепления светофора. Просьба принять меры по ремонту светофорного столба.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1150, 'typical_problem_id': 52, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 1152, 'typical_problem_id': 882, 'text': None}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1154, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'С 2007 года ГК "Промресурс" (владелец сети "Европа") осуществляет строительство торгового центра по адресу микрорайон Космос, дом 11. За 10 лет застройщик не смог даже построить технический этаж, а территория заросла садом. Вместо торгового центра в этом месте можно сделать красивый парк, осталось только убрать мусор и дорожки проложить.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1158, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Уже много лет не было нормального ремонта на участке дороги по улице Почтовой. Ямы начинаются сразу от 11 школы и до объездной - это около 500 метров полотна. Насыпанные камни в лужах - не спасают ситуацию. Нужен хороший ремонт.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1159, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'На Машиностроительной площадке с 1989 года осуществляется строительство троллейбусного депо. Участок заброшен с 1995 года'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1162, 'typical_problem_id': 418, 'text': 'На двух перекрестках дороги Р-188 отсутствуют 3 знака главная дорога (на "нижнем по карте" перекрестке есть только один знак, а на "верхнем" нет ни одного). Прикрепляю Яндекс.Карту, так как эти Гугл карты абсолютно не правильно отображают перекрестки.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1167, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'УК Благострой в ходе косметического ремонта подъездов не произвёл ремонт общих балконов , а также оставил в краске окна двери полы , только там где помыли жильцы чисто.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1168, 'typical_problem_id': 418, 'text': 'Так как на выезде из АЗС установлен знак 3.1, то на дороге Р-188 должны быть с обеих сторон знаки 3.18.1 и 3.18.2'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1170, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'На Р-188 от границы районов (Чернянского и Новооскольского) до хутора Погромец в повреждениях обочин и проезжей части скапливается вода.'}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1171, 'typical_problem_id': 8, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской  (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 1173, 'typical_problem_id': 820, 'text': '
В статье «Таврово – жемчужина района» опубликованной в Белгородской районной газете «Знамя» №63 (15699) от 31.05.2017 г. сказано, что «за последнее время на территории Тавровского поселения построены четыре новые детские площадки – в мкр. Таврово-8, Таврово-9 и две площадки в мкр. Таврово-10». Действительно, в сентябре 2016 года на пересечении ул. Раздольная и ул. Лирическая (мкр. Таврово-8) была построена детская площадка. Хотя назвать это детской площадкой язык не поворачивается, так как там было установлено очень сильно бывшее в употреблении оборудование. На горке были оторваны с одной стороны перила, образовавшаяся дыра была (и остается до сих пор) не заварена. На двойных качелях работает только одна половина, вторую даже после смазки практически невозможно сдвинуть с места. Краска слазит со всего оборудования. За время пользования площадкой (менее года) на горке и качелях начал разрушаться деревянный настил. В июле 2017 года на площадку были установлены футбольные ворота и столбы для крепления волейбольной сетки, которые стоят несимметрично относительно центра площадки. Спортивная площадка расположена в непосредственной близости от детской и никак от нее не отделена, из-за чего старшие дети могут, играя на ней в мяч, случайно травмировать младших, играющих в песочнице! Кроме этого в июле было подбетонировано для лучшего закрепления установлено ранее оборудование и скошена трава. Ремонт деревянного настила произведен не был. Все работы выполнялись низкоквалифицированным персоналом находящихся, по их словам, на отработке долгов по алиментам. Я решил проехать по указанным в статье новым детским площадкам. В Таврово-9 ситуация с площадкой на ул. Солнечная обстоит еще хуже, чем в Таврово-8 – горка ржавая, оторван деревянный настил на карусели, площадка не засыпана песком, футбольные ворота и металлические столбы свалены в кучу. По словам местных жителей, работы по обустройству выполнялись теми же алиментщиками. А вот в Таврово-10 ситуация совершенно иная! Детская площадка на пер. Звездный оборудована пусть не новыми, но находящимеся в гораздо лучшем состоянии качелями, горками и песочницами, там установлены лавочки и урны, площадка огорожена поребриком по периметру, уложена дорожка из тротуарной плитки, а самое главное - это спортивная площадка с турниками тренажёром и огороженным 6-тиметровым забором спортивным поле с резиновым покрытием пола! Вторая площадка на ул. Дорожная в Таврово-10 также оснащена бывшем в употреблении оборудованием, но с установкой нового игрового модуля, который по словам местных жителей был установлен за счет состоятельного соседа. Кроме того, я посетил площадку в мкр. Тавровский (Таврово-15) на ул. Пионерская, которая выполнена точно по такому же проекту, как и площадка в Таврово-10 со спортивным полем с резиновым покрытием и новым оборудованием! Таким образом, я требую в кратчайшие сроки провести реконструкцию площадок в Таврово-8 и Таврово-9, заменить изношенное оборудование на новое, построить спортивные поля с резиновым покрытием и довести оснащение этих площадок до уровня площадок в Таврово-10 и мкр. Тавровский, так как существующие объекты совершенно не отвечают требованиям безопасности для детских площадок в том числе техническому регламенту «О безопасности комплекса детских площадок» и соответствующим ГОСТам.
'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1179, 'typical_problem_id': 52, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1181, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'На Гражданской улице около многоэтажки асфальт провалился и бордюры вместе с ним. Также стоит вода на проезжей части.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1184, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Перед перекрестком улиц Пушкина/Ленина/Дзержинского отсутствуют знаки главная дорога.\r\nА для перекрестка Пушкина/Кирова зачем-то аж 2 знака главная дорога в ОДНОМ направлении поставили (см. второе фото).'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1195, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Улицу Пушкина возле домов 12-18 полностью затапливает во время дождей. Необходимы сооружения водоотведения.'}, {'typical_problem_text': 'Порча земель', 'id': 1199, 'typical_problem_id': 847, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1202, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Примерно на 1,5 км Ливенской улицы скапливается вода по краям проезжей части, на пешеходных переходах и остановках общественного транспорта. Необходимы сооружения водоотведения. Воду можно выводить к лесополосе. Примеры водоотводов прикреплены.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1205, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Надземный пешеходный переход через Комсомольский проспект содержится в ненадлежащем состоянии: надписи, выбитые стекла, незаконная торговля и недостаточная уборка помещения.\r\nНеобходим капитальный ремонт стен перехода, их очистка от надписей и организация знаков и таблиц навигации с указанием микрорайонов, улиц и автобусных остановок с маршрутами у входов и выходов из перехода'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1208, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'В то время как в Белгороде постепенно устанавливают электронные табло на остановках общественного транспорта и переходят на безналичный расчет, на самой главной автобусной остановке Старого Оскола нет самой простой таблицы с указанием маршрутов городского и пригородного сообщения, а также их расписания.\r\n\r\nПоскольку остановка достаточно велика и вокруг неё скапливается очередь из автобусов, уместно разделить её на несколько секторов по направлениям маршрутов.\r\n\r\nВвиду того, что средств в городском бюджете даже на такой единичный объект нет, прошу привлечь "городскую элиту",  в частности ГК "Славянка" профинансировать закупку таблицы с расписанием.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1209, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'На Т-образном перекрестке ул. Славы/пл.Революции с главных дорог знаки 2.1 и 8.13 присутствуют.\r\nНо нет знаков 2.4 и 8.13 со второстепенной дороги.\r\nПрикрепляю Яндекс.Карты, так как уже второй раз за день на гугл картах замечена не правильная информация.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 1212, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'На участке Комсомольского проспекта от Центральной набережной до остановки "Мебельная улица" отсутствует тротуар. Тропинка в указанном направлении проложена достаточно давно'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1214, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Подземный переход в микрорайоне Олимпийский остается в запустении: плиты не раскрыты, мусор и вода не удалены из тоннелей. \r\nНезавершенное строительство продолжается третье десятилетие. "Металлоинвест" как наследник прав ОЭМК и ПСМО Электрометаллургстрой должен завершить строительство указанного объекта, предназначенного для обслуживания станции скоростного трамвая "Микрорайон Олимпийский".'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1222, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Очистка от снега и наледи дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1223, 'typical_problem_id': 413, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 1224, 'typical_problem_id': 855, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1225, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'На Колохозной улице перед перекрестком скапливается вода во время дождей'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1227, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'С ЗАО Приосколье постоянно уходит на Р-188 не приятный запах. \r\nНа прикрепленных фото сняты справа какие-то выбросы бело-серого цвета, от которых очевидно исходит запах.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1229, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'На Кооперативной улице необходимы сооружения водоотведения, так как во время дождей скапливается вода на проезжей части.'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 1233, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'С ЗАО Приосколье постоянно уходит на Р-188 не приятный запах. На прикрепленных фото сняты справа какие-то выбросы бело-серого цвета, от которых скорее всего и исходит запах.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушенное благоустройство возле строительного объекта', 'id': 1235, 'typical_problem_id': 924, 'text': 'Здравствуйте. \r\nПо какому праву жители частных домов, вдоль улицы Счастливая (микрорайон Улитка), стали расширять свои участки и выносить заграждения закрывая единственный тротуар вдоль проезжей дороги? А также по какому праву была убрана остановка общественного транспорта 111с при повороте с ул. Пригородная на ул. Счастливая. \r\n\r\nВ данный момент на этом участке дороги нет пешеходной зоны!'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 1237, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Самая главная проблема в том, что мусорные баки стоят практически на детской площадке!\r\nВ нашем дворе прямо в метре от детской площадки творится вот такая красота!!! Мусор, вонь, лужи грязи, огромные стекла об которые дети голову отрезать могут с большой лёгкостью.  По этому мусору гуляют дети!!!!! Маленькие дети!!! Это просто кошмар! Невозможно спокойно гулять на площадке. Уже обращались в рэу, просили понести баки подальше, ничего никто не предпринимает!!! Просто устали уже!!!! Полная антисанитария!!!! Двор находится по ул. Богдана Хмельницкого дом 156'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1243, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'День добрый. Полное безобразие уже 3-й год творится с участком дороги на пересечении объездной дороги из Б.Игуменки в массив ИЖС Севрюково  62.25. (Строй База "Памир"). Прошу оказать содействие в ремонте данного участка дороги.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1248, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'в Белгороде, по ул. некрасова 9/15 (ГЖФ) на пересечении с ул. гагарина 13 А (перинатальный), прямо на самом перекрестке имеется дорожная яма. Прошу заасфальтировать.'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 1253, 'typical_problem_id': 1, 'text': 'Спилили деревья и теперь они высохли и валяются,  вывезите их.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 1254, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Наше почтовое отделение Белгородская область,Северный, Олимпийская ул.,6 не производит доставку ни какой корреспонденции по новым построенным массивам Северный 20, 20а. Обращение на официальный сайт "Почты России"  не дал результата (ответ даже не приходит) Номер обращения: 1338823972 от 20.04.2017г.  А вопрос очень важный так как если Вы ждете какую-нибудь посылку, письма от государственных учреждений, штрафы (потом получается что срок оплаты истек и сразу попадаешь в разряд должников) обо всем этом можно просто никогда не узнать так как уведомлений и другую почтовую корреспонденцию по адресам не доставляет. А у нас очень большой массив с большим количеством проживающих в нем людей.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1259, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39 подъезд № 4 требуется установке фурнитуры на оконные блоки с по 5 этаж а, так же восстановлению двойного остекления оконных блоков . но возникает вопрос это нужно сейчас особенно фурнитура когда на дворе + 40 для проветривания а не в январе когда будет нужно двойное стекло для сохранения тепла. Вытекает вопрос нет ли возможности выполнить данные работы в кратчайшие сроки и порадовать людей к празднику так сказать. заранее спасибо!!'}, {'typical_problem_text': 'Неисполнение договорных обязательств застройщиком', 'id': 1261, 'typical_problem_id': 927, 'text': 'разумное ул.культуры д.7 более 1 года дом не передан МРСК или БелСбыт. кому платить за электричество? ОДН? может к ОДН нашему подключена соседняя строй площадка, прожектор итд. сколько можно? дом давноесть во всех базах включая АБ Россию и РРКЦ но договор заключить договор на поставку света нет возможности. и по каким тарифам я должен платить? за 2016 по тарифам 2017 или 2021 ??? какого? просьба разобраться в данной халатности'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 1265, 'typical_problem_id': 878, 'text': '
В нашей амбулатории работает прекрасный коллектив врачей и медсестер, меня спасают постоянно, я страдаю бронхиальной астмой, диабетом, гипертонией, а сегодня я чуть не искалечилась, когда мне делали внутривенно инъекцию, чтобы снять приступ. подо мной рухнул стул, я упала на кафельный пол. Такие стулья и в кабинетах, прежде чем сесть, его надо осмотреть. Пожалуйста, примите меры, неужели такую мелочь нужно решать путем жалоб. А если врачи травмируются? Кто нас будет спасать, до районной больницы далеко.
'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1268, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'Видимо с заменой сайта предыдущий вопрос остался без внимания.  Поэтому дублирую здесь. \r\nНа дороге по адресу: "Южный подход к г Белгород км 24+800 с. Грязное" установлен комплекс контроля скорости (ПС2К1703001), который не верно фиксирует скорость. Езжу по этой дороге часто и стал замечать что штрафы приходят с этого комплекса регулярно, несмотря на то, что проезжаю этот участок не нарушая скоростного режима. Комплекс этот фиксирует скорость путем измерения времени прохождения ТС через контрольные точки. Самое обидное что не обжалуешь никак эти постановления, несмотря на то что явно некорректно настроен этот комплекс. Такое ощущение что присылают штрафы только потому что оплачиваю их сразу. Придется с помощью видеорегистратора с GPS (с фиксацией скорости)  выложить всё это безобразие на ютуб.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1269, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Дворовая территория пр.Славы д.39 перед праздником города Белгорода напоминает руины и вызывает недоумение как такое может быть в самом центре города где через 3 дня будут гулять гости города!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1271, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Прошу Вас помощи в решении вопроса. Дело в том, что дом, в котором я проживаю по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, сдан в эксплуатацию более года назад. Однако договора на поставку электроэнергии заключить до сих пор не удаётся. С 01.07.2017г произошло увеличения тарифа на электроэнергию, и теперь мы должны платить по новым тарифам за ранее потреблённую электроэнергию. И всё бы ничего, но договора нет, и в квитанциях на оплату ЖКХ отсутствует ответствующая срока. Прикладываю официальный ответ администрации, из которого ясно что договора будут, но не ясно когда. То есть ответа по существу не последовало. Прошу Вас помочь в решении данного вопроса.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1272, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39 подъезд № 4 подвальное помещение находится с проблемами запорной арматуры, испарениями, нарушением изоляции, личными вещами сантехника или УК которых там быть не должно, в подъезде очень жарко от испарений, возможности открыть окна нет так как нет ручек (фурнитуры) все греется, жарится, на дворе 35 в подъезде 35 у подъезда всюду жара очень жарко и душно!!!! часто в подъезде наверное соседи поливают водой так как очень очень душно. фото вид подвала через отдушину № 2 (правую) со стороны дворовой территории от арки слево подъезд № 4'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1274, 'typical_problem_id': 780, 'text': '
Прошу решить проблему, которую управляющие компании не могут решить уже 20 лет! А именно, устранить течь крыши в подъезде №5, дома №8 по ул. Железнодорожной. 3 раза в год управляющие компании делают вид что проводят ремонт, а по факту за 20 лет проблему так и не устранили, в последний год ситуация ухудшилась и течет теперь не только в подъезде, но и в квартире стены сырые, обои отходят - портя ремонт. Помимо этого, при дожде вода с крыши течет в эл. щитовую этажа и есть серьезные опасения, что это рано или поздно приведет неминуемо к пожару и как следствие гибели людей. Настоятельно прошу, не игнорировать проблему и пока есть один месяц теплого лета, исправить ситуацию с крышей. И обратить на ужасное состояние щитовой, где все на скрутках.
'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1276, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'интервал движения 130 автобуса после 18:00 составляет около одного часа. необходимо увеличить количество автобусов на этом маршруте'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 1278, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'разумное культуры 7 заключены не все договора на свет, воду итд итп хотя с момента сдачи дома и появления его во всех базах уже прошел год.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1282, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Прошу решить проблему с дорожным покрытием по ул. Железнодорожной от 10 до первого дома. Весной на улице развернули ремонтные работы, местами установили поребрик и где-то успели сделать площадки под мусорные контейнеры. Но на этом вся работы была остановлена, в итоге жители города проезжающие по данному участку ездят по ямкам. Пешеходные дорожки засыпали щебнем, и жители уже полгода ходят под угрозой испортить обувь. Прошу руководителей ответственные за этот участок дороги помочь жителям жить в комфортных условиях, а не на вечной стройке!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1285, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 1288, 'typical_problem_id': 919, 'text': 'В настоящее время в пригородных микрорайонах ИЖС, в частности в Таврово-8, отсутствует доступ к сети Интернет с использованием проводных технологий. Беспроводное подключение с помощью 3G-, 4G-модемов и и других схожих технологий отличается высокой стоимостью, отсутствием безлимитных тарифов, низким качеством связи. Планируется ли развитие сетей по технологии GPON (пассивные оптические сети) в микрорайонах ИЖС Белгородского района с участием крупных провайдеров и в какие сроки? Есть ли возможность ускорить данный процесс путем написания коллективных заявок на подключения и т.п.?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 1291, 'typical_problem_id': 1102, 'text': '
Я являюсь собственником многоквартирного жилого дома (таунхауз) находящийся по адресу: Белгородская обл., Белгородский р-он., п. Дубовое, МКР. Дубовская застава ул. Курганная 27 лит М. Жилой дом состоящий из 10 квартир расположен на земельном участке площадью 2027кв.м. общей долевой собственностью. Многие собственники квартир произвели само захват земли и возвели заборы, которые нарушают нормы безопасности дорожного движения, а так же нарушают права других участников долевой собственности на земельный участок, т.к. разделение земель производилось самовольно на глаз и без согласия других собственников. Прошу Вас повлиять на снос самовольных возведённых заборов, собственников квартир дома по ул. Курганная д. 29 лит А., а также ул. Курганная д. 27 лит Ж, Лит А., Курганная д. 25 Лит Ж. Лит З, собственники данных квартир незаконно возвели заборы отгородив себе земельный участок, данный заборы препятствует обзору движения участникам дорожного движения и пешеходам и препятствует пользованию общей долевой собственностью других дольщиков.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствует (нарушено) ограждение строительного объекта', 'id': 1292, 'typical_problem_id': 922, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1295, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Не нашел на портале такую тему как вырубка прилегающей к дороге растительности по этому пишу в этой теме. Ежедневно совершаю поездки по автодороге Белгород-Шебекино. На участке от 26 км и до въезда в Шебекино расположен опасный участок. Его опасность заключается в прилегающей близко к автодороге и нависающей над дорогой растительностью. Скоро кроны деревьев срастутся и получится своеобразный туннель. В последнее время участился сильный ветер и ветки летят прямо на проезжую часть. Маленькие ветки это не так страшно, но если упадет огромная ветка дуба( как на фото) и на автомобиль. Это повлечет за собой гибель людей.  Несколько раз падали на дорогу молодые березы. случаев с пострадавшими на моей памяти не было. Но это все до поры до времени. Прошу обратить внимание структуры ответственные за содержание этого участка автодороги.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1299, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Ужасное состояние внутри дворовых дорог, пешеходных дорожек и тротуаров!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1301, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Улицу Ленина, входящую в состав Р-188, полностью затапливает во время дождей, необходимы сооружения водоотведения. Видео https://youtu.be/rXNhNFYDT2w   https://youtu.be/hDoiWyQz5H0'}, {'typical_problem_text': 'Нарушенное благоустройство возле строительного объекта', 'id': 1305, 'typical_problem_id': 924, 'text': '
Здравствуйте. Жители частных домов, вдоль улицы Счастливая (микрорайон Улитка), стали расширять свои участки и выносить заграждения закрывая единственный тротуар вдоль проезжей дороги. Просьба разобраться в данной ситуации. В данный момент на этом участке дороги нет пешеходной зоны!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1309, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Здравствуйте, существует такая проблема, после того как построили объездную, на улице Чичерина стало не то чтобы невыносимо, а опасно проживать.То что здесь проходит огромный поток машин,загазованнось и невыносимый гул, постоянно, даже ночью, это полбеды. А то что здесь гибнут и становятся инвалидами люди это более серьёзная проблема. Последний случай произошёл 28.07.17, на пешеходном переходе, молодого мужчину сбила машина, ему повезло он остался жив. Прошу от всего поселения не оставить без внимания этот вопрос, т.к не соблюдается скоростной режим, здесь нет ни одного знака, ни одной камеры, ни лежачего полицейского. Помогите предотвратить следующий несчастный случай!!!'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 1310, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'Исчезновение малых архитектурных форм и не желание их возвращать!!! пр.Славы д.39 собственники могут принять решение об установки нового оборудования бассеин, кондиционер, мангальная, аквапарк во дворе. данная же архитектурная форма была при сдаче дома и входила в его имущество более в 2005 году было принято ук центральная на обслуживание. вопрос где оно? Опубликовано 04 Июля 2017 в 22:16, сообщение №03168 Исполнено Нарушение: Деятельность управляющих компаний, Уборка территории двора, Иное Славы просп., 39, Белгород Сообщение №80808 гласит о том что у УК Центральная нет возможности установить лавочку? Так согласно дислокации малых архитектурных форм она была. т.е. следует полагать, что она была демонтирована? Исходя из изложенного, просьба как и указывается вышеуказанной организации в ближайшее время изыскать возможность установки лавочки, напротив ПКФ «Эверест» по пр. Славы, 39!'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1313, 'typical_problem_id': 426, 'text': 'Добрый день!Хотелось бы узнать,когда уже наконец-то сделают стрелку на светофоре на пересечении улиц Костюкова и проспект Ватутина?Там просто невозможно повернуть,вечные пробки!'}, {'typical_problem_text': 'Несоответствие ценника цене товара', 'id': 1315, 'typical_problem_id': 912, 'text': 'Добрый день! Мы проживаем на улице бульвар Юности, рядом со школой 50.На наш район есть один единственный Магнит,по улице бульвар Юности 26,где цены просто заоблачные .Хотелось бы узнать почему там очень высокие цены по сравнению с другими Магнитами и построят ли когда-нибудь Пятерочку на этом районе?'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения спортивных мероприятий', 'id': 1317, 'typical_problem_id': 933, 'text': 'Добрый день!Нам хотелось бы узнать построят ли какой-нибудь спортивный комплекс или что-нибудь похожее на это в поселке Северный,где находится магазин Пятерочка?Где-то уже разговаривали на тему,что будут строить спортивный комплекс вместо фермы для коров,но все еще никак не начали.Иногда кажется,что про этот поселок забыли.'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1319, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'Добрый день!Хотелось бы узнать,когда уже наконец-то сделают стрелку на светофоре на пересечении улиц Костюкова и проспект Ватутина?Там просто невозможно повернуть,вечные пробки!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1320, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'На остановке "Микрорайон Олимпийский" сломана скамейка'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1322, 'typical_problem_id': 1104, 'text': '
На остановке "Микрорайон Олимпийский" размещено расписание за 2010-2012 гг., которое давно не обновлялось: на дворе 2017-й год. На данной табличке указано, что через остановку следуют маршруты 2, 4, 6А, 6Б, 8А, 16, 16А, 18, 18А, 27А и 101А. Маршрут 6А отменен, маршрут 2 следует через остановку "Кинотеатр "Быль". Необходимо обновить расписание, изъять упразднённые маршруты и добавить новые, в т.ч. пригородного сообщения, т.к. остановка обслуживает с 2016 года и пригородные автобусы. На новой табличке должна содержаться информация о маршрутах и расписании следующих маршрутов: 4, 6Б, 7, 8А, 16, 16А, 18, 27А, 32, 101А, 104Д, 106А, 107Д, 112, 112Д, 114А, 115, 116, 118, 118А, 122Д, 126, 128, 132Д, 145, 146, 147, 148, 149, 300, 518, 565, 565Л, 566, 567, 569, 574, 577, 651, Новый город - Сосновый Бор. Дополнительно на отдельной табличке должна содержаться информация с расписанием автобусов нерегулируемого сегмента пассажирских перевозок: 63 (АО ОЭМК), маршруты КФ Славянка (Славянка - Карусель, Славянка - Олимпийский, Славянка - Боше - Солекс), ОЗММ - Молодёжная, КХПС - Новый город, СОАТЭ - ЦСМ, СУМ ЦММ - Молодёжная, СОЭМИ - Новый город, КСМ - Новый город, ЗСМ - Новый город, Детский мир - ВКМ, маршрут Стиль-М.
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 1324, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Во дворе дома № 15 микрорайона Космос после ремонта теплосетей нарушен газон возле автомобильной парковки и засыпан тротуар'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание клумб и газонов', 'id': 1325, 'typical_problem_id': 822, 'text': 'Территория между общим двором домов 12, 13, 14 и 15 микрорайона Космос и зданием ЦТП КИС не находится ни на чьем балансе, вследствие чего трава никогда и никем не выкашивается'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 1328, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'в черный список Корочанский РЭС что это твориться Врут на каждом шагу сегодня отключили электричество в 1 час дня потом звонил сказали будет в 5 потом в 6 потом хамски положили трубку  свет дали в 8,30 в связи с этим холодильники разморозились продукты пропали требую наказать РЭС г короча , как всегда не предупреждают об отключениях , нас держут за скотов , платежки не носят , буду писать жалобу  на москву'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1332, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'в черный список эконранс за систематическое не законное  за окулирование полигона ТБО теперь не мусор не вывести  не чиго убрать с эконранс вернуть обслуживание улиц ЖКХ'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1337, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Помогите! Проживаю по адресу 5-августа д.38. Построили его в 1974г и капитальных ремонтов не было! Рядом стоящие дома 5-августа №40,42,44 «моложе» нашего, но уже были отремонтированы по программе капитального строительства.\r\nНаше ТСЖ «Южное» в очередной раз поднимало стоимость ЕЖЕМЕСЯЧНОЙ ПЛАТЫ за КАПИТАЛЬНЫЙ РЕМОНТ весной … только ГДЕ ОН? Платим мы каждый месяц!\r\nВ 2 подъезде система КАНАЛИЗАЦИИ ЗАБИВАЕТСЯ 2-3 РАЗА В НЕДЕЛЮ и аварийная машина приезжает и прочищает  её практически через день! На первых этажах от зловония неисправной канализации всегда в квартирах стоит неприятный запах, который невозможно вывести! Дорога к подъездам дома не ремонтировалась более 10 лет! Выбоины на дороге такие глубокие, что жильцы вынуждены самостоятельно засыпать их, чтобы была возможность подъехать к подъезду!\r\nНа сайте Российского фонда реформирования ЖКХ в 2016 году была информация, что в 2017 г. по адресу 5-августа д.38 будет произведен капитальный ремонт. Однако, в 2017г.  наш дом опять передвинули ориентировочно на 2019-2021гг!!! С такой системой канализации он и до 2019 НЕ ДОСТОИТ!\r\nВ Российском фонде реформирования ЖКХ на вопрос о причине переноса сроков капитального ремонта ссылаются на данные, которые подаются из регионов. Получается, что наш дом нуждался в капитальном ремонте несколько лет, а за этот год перестал?\r\nРегиональный фонд капитального строительства Белгорода считает, что из-за ремонта крыши в 2009г. наш дом перестал нуждаться в капитальном ремонте и система канализации тоже  потерпит из-за того, что крышу ж ремонтировали 8 лет назад!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 1338, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Здравствуйте!!! Хочу обратиться к руководителю МУП ВОДОКАНАЛ прошу Вас лично посетить парк Металлургов и посмотреть как проведена укладка тротуарной плитки после ремонта коммуникаций. 1 плитка уложена на ПЕСОК а не песчано-цементную смесь 2 плитка ПРОВАЛИВАЕТСЯ!!! грунт под ней куда то проваливается возможно есть течь дождь так не размоет. Пожалуйста примите меры ведь там гуляет много маленьких деток, которые так и наравят залезть в эти ямы! Очень большая просьба проконтролируйте лично!!! качество укладки плитки. Спасибо!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1343, 'typical_problem_id': 828, 'text': '
Прошу ПАО "Квадра-"Белгородская генерация" и УК Благострой-С объяснить мне откуда у меня берутся задолженности в квитанции за отопление при своевременной оплате квитанций. А именно меня интересует: 1. Задолженность в 54.60 рублей, которая появилась в квитанции за август 2013 года? Самое интересное, что отопительный сезон закончился в апреле, а задолженность появилась в августе. Как такое может быть? 2. Задолженность в 190,01 рублей в квитанции за май 2017 года. Предыдущие квитанции за январь-апрель за отопление оплачены в полном объеме. Откуда задолженность? Сообщаю, что у меня имеются все квитанции за оплату коммунальных услуг за время владения мною квартирой. Прошу перестать меня обманывать и привести все в порядок. Мой адрес: Буденного 12, кв 164
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1350, 'typical_problem_id': 777, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты коммунальных услуг', 'id': 1352, 'typical_problem_id': 833, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 1354, 'typical_problem_id': 1, 'text': 'Прошу Вас дать поручение покосить траву и провести благоустройство детской площадки в мкр. Юго-западный 2.2. по адресу:  ул. Шеломцева.  \r\nОбращаю Ваше внимание на то, что площадка находится в состоянии, которое угрожает здоровью играющих на ней детей. Поскольку площадка не обновлялась уже несколько лет, металлическая конструкция с горкой покрылась ржавчиной, дерево на конструкции горки отслоилось и повреждает руки и одежду детей, качели сломаны, сетка на футбольной площадке повисла под своей тяжестью и ее невозможно подвесить, потому что не рассчитана на такую высоту ограждения. Трава достигает роста двухлетнего ребенка. Жители нашего микрорайона несколько раз собирались на субботники по "реанимации" площадки, косили траву и красили качели и горки, но скоро там нечего будет реанимировать. Но так продолжаться не может.\r\nПрошу в возможно кратчайшие сроки произвести замену детской площадки на современный детский городок с безопасным резиновым покрытием, так как существующие объекты совершенно не отвечают требованиям безопасности для детских площадок , точнее техническому регламенту «О безопасности комплекса детских площадок» и соответствующим ГОСТам.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 1355, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Участок тротуара вдоль улицы Королёва от остановки ДС "Космос" до перекрёстка с улицей Шаландина травмоопасен. Тротуарные плиты, уложенные ещё в советские времена, повсюду "вздыбились", в результате чего, во многих местах настолько большой перепад высот, что люди спотыкаются. Во многих местах, армировочная сетка сильно торчит из плит. Скоро начнёт лопаться и ранить людям ноги. Видел, как маленький ребёнок, разогнался на самокате, и зацепившись то ли за торчащую из плит армирующую проволоку, то ли за торчащую плиту, упал и сильно ушибся. И такая ситуация в самом центре Харьковской горы, где очень много людей, в т.ч. и гостей города! Да и вообще - весь тротуар от проспекта Ватутина до улицы Шаландина, представляет собой печальное зрелище. Покрытие сделано из пяти частей разной фактуры, в т.ч. асфальта. Подобного убожества нигде в городе я не видел. Дорожки, ведущие из арки дома к остановкам, слишком узкие, чтобы на них могли разойтись люди. В результате чего вытаптывается газон. Есть же определённые стандарты ширины тротуаров. Почему они здесь не соблюдаются?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской  (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 1358, 'typical_problem_id': 820, 'text': 'Прошу Вас провести благоустройство детской площадки в мкр. Юго-западный 2.2. по адресу: ул. Шеломцева. Обращаю Ваше внимание на то, что площадка находится в состоянии, которое угрожает здоровью играющих на ней детей. Поскольку площадка не обновлялась уже несколько лет, металлическая конструкция с горкой покрылась ржавчиной, дерево на конструкции горки отслоилось и повреждает руки и одежду детей, качели сломаны, сетка пластиковая на футбольной площадке повисла под своей тяжестью и ее невозможно подвесить, потому что не рассчитана на такую высоту ограждения. Жители нашего микрорайона несколько раз собирались на субботники по "реанимации" площадки, красили качели и горки, но скоро там нечего будет реанимировать. Прошу в возможно кратчайшие сроки произвести замену детской площадки на современный детский городок с безопасным резиновым покрытием, так как существующие объекты совершенно не отвечают требованиям безопасности для детских площадок , точнее техническому регламенту «О безопасности комплекса детских площадок» и соответствующим ГОСТам.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 1360, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'Ранее писали на народную экспертизу, с напором стало получше, и то наверное за счет того что шли дожди, качество воды как нам ответили в норме, НО почему она по прежнему идет ржавая? почему фильтр забивается в течение двух дней? почему??  предыдущую переписку прилагаю (с сайта народ эксперт.ру).\r\n\r\nсело Севрюково, Белгородский р-н, ул. Аглицкого, д.1 и д.2\r\nотсутствует напор воды, вода идет ржавая и с неприятным запахом, ранее сюда писали, к нам приезжали с Беловской администрации и сказали что займутся этим вопросом, прошло больше месяца, ситуация таже, вода не пригодная ни для чего, и с таким напором тяжело даже умыться, не говоря уже о том как помыться. сколько можно бездействовать? когда у нас в доме будет вода надлежащего качества? когда нам поставят фильтрующие установки? Насосы? а выборы уже в сентябре....\r\nОтветил: Администрация Белгородского района , 28.07.2017 13:25\r\nОтвет:\r\nУважаемая Ольга Константиновна!\r\nКомитетом ЖКХ, транспорта и инженерной инфраструктуры администрации Белгородского района рассмотрено Ваше обращение, размещенное на сайте «narod-expert.ru» в разделе «Черный список» 05.07.2017 года, по вопросу водоснабжения ул. Аглицкого в с. Севрюково.\r\nСообщаю, по информации ГУП «Белводоканал» для улучшения водоснабжения ул. Аглицкого были проведены мероприятия по регулировке давления в сети водоснабжения.\r\nВ настоящее время водоснабжение ул. Аглицкого осуществляется в штатном режиме.\r\nДополнительно информирую, по основным показателям качества питьевая вода по ул. Аглицкого соответствует нормативным требованиям.'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1361, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Отсутствует транспортное обеспечение микрорайона Таврово-6.\r\nМесяц назад на старой версии сайта "Народная экспертиза" администрация Белгородского района выдала очередное обещание, согласно которому не позднее 01.08.2017 должны были закончиться работы по обустройству остановки общественного транспорта и установке необходимых технических средств организации дорожного движения в мкрн. Таврово-6. Скрин ответа прилагается.\r\nСегодня 03.08.2017.  Остановки, как впрочем и любых других работ в данном направлении я так и не наблюдаю. \r\nДля наглядности прилагаю также самый первый ответ, согласно которому еще 19 января 2016 года проблема уже обсуждалась. Полтора года обещаний, каждый раз новые сроки. Ждем очередное, в надежде что Вам надоест отписываться, и наконец что то будет реально сделано.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1364, 'typical_problem_id': 420, 'text': '
Участок дороги от а/д Крым до п.Октябрьский. Огромные и глубокие ямы с острыми краями. Проехать невозможно.
'}, {'typical_problem_text': 'Порча земель', 'id': 1366, 'typical_problem_id': 847, 'text': 'Добрый день! 5 лет назад нам дали участок под строительство жилого дома. Напротив нашей улицы располагалось поле на котором высаживали, подсолнух, затем свеклу. Уже три года поле стоит заброшенное, на нем растет только сорняк. Наши дети страдают аллергией от того что летит пух и пыль от сорняков. Кроме этого на данном поле очень много амброзии, которая является сильным аллергеном. Мы обращались в администрацию города. Они выезжали на место и сказали что арендатора для данного поля нет. Проблему не решили. Мы просили хотя бы покосить сор, т.к. от него летит пух, ползут насекомые которые портят наши сады и насаждения. Просим Вас все улицей помогите нам в решении нашей проблемы.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 1370, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'В нашем доме (по Плеханова 10а) 17 этажей. Лестница имеется, но считается в принципе авариным ходом. Изначально рассчитано, что жильцы будут ездить на лифтах, но лифты находятся в плачевном состоянии с самого момента постройки, такое ощущение, что уже тогда они были б/у. Наша УК "Единство" не принимает никаких мер по решению данной проблемы, не смотря на, что лифты регулярно ломаются и застревают. Передвижение на них стало просто опасно для жизни.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1372, 'typical_problem_id': 784, 'text': '
Детская площадка между домами ул.Плеханова 10а и ул.Лермонтова 9а Белгорода практически отсутствует. Покосившийся грибок и полуразломанная горка - это не площадка, а издевательство! Качели раньше были, но, ввиду того, что они не были закреплены (о чем ни раз сообщали в УК), то их исчезновению в один момент никто и не удивился.Спортивной площадки нет впринципе. Ранее у нас было футбольное поле, но при постройке торгового центра рядом с домой,ее снесли, да так и не восстановили. Детям со всего нашего района просто негде гулять и проявлять физическую активность. Кроме того, буквально в трех метрах от нашей "детской площадки" благополучно стоит кафе "Огни Белогорья", чьи клиенты далеко не всегда адекватно себя ведут.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 1374, 'typical_problem_id': 782, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 1384, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 1391, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович!\r\nПрошу Вас посодействовать в решении моей многолетней  проблемы . Проживаю в центре города , по ул.Зареченской . У  моих соседей проживающих по адресу Зареченская 45а есть уличный туалет. Он построен с нарушением норм САНПИНа ,вплотную к нашему забору. Это сооружение с не бетонированным дном построено в 1951 году ,не разу не чистилось и не реставрировалось , и не дезинфицировалось .  Вонь стоит такая, просто не описать . Мы не можем открыть окно , чтобы проветрить наш дом. Я и моя дочь (5 лет) аллергики, мы вынуждены постоянно принимать противоаллергические препараты.  Наша улица находится в зоне подтопления и все нечистоты попадают в грунтовые воды . В добровольном порядке соседи отказываются решить эту проблему  и снести незаконно построенный туалет. В связи с этим я была вынуждена обратиться в администрацию  Восточного  округа. Никакой помощи в решении этой проблемы они мне не оказали. Специалист приехала по адресу указанному в заявлении , признала , что запах стоит невыносимый , написала предписание соседям содержать уличный туалет в чистоте и сказала , что большем нечем не может помочь. Посоветовала обратиться в экологию. В экологии мне посоветовали обратиться в Восточный округ. Замкнутый круг. Кроме экологии , я обращалась в Роспотребнадзор и Экоохотхозяйство. Они так же отправили меня в Восточный округ. Так к кому же мне обратиться!? \r\nPS: На нашей улице проложена центральная канализация и надобность в этом (сортире) отсутствует. \r\nПрошу Вас помочь в решении этой проблемы.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1393, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Хочу обратиться к ответственным лицам за содержание проезда вдоль дома по ул.Вокзальная 19а, прошу Вас произвести ямочный ремонт проезда вдоль указанного дома.'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 1399, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Подскажите к кому обратиться, кроме президента, наша проблема это вонь. С периодичностью 2-3 раза в месяц в ночное время с 2 до 4 ночи, а 03.08.17 г. и в утреннее время сильные зловонные запахи, пожилые жильцы жалуются на сердечные приступы и головную боль, все просыпаемся ночью, т.к. дышать просто нечем, астматики страдают приступами удушья.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1402, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Уважаемая администрация , скажите сколько можно ездить по ямам , для каких целей сняли дорожное покрытие в конце апреля 2017 по ул. Сосновая , пересечение ул. Тимирязева и ул. Сосновая , ул. Березовая со стороны ул. Коммунальная , по каким причинам мы должны ездить по разбитым дорогам все лето , налоги жители заплатили , так по чему же мы должны угроблять свои автомоли срок стоит 1 августа 2017г. , просьба отремонтировать дороги по перечисленным улицам.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 1409, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'Здравствуйте!\r\nОколо моего дома расположена опора (столб) ЛЭП, которая препятствует для подъезда к прилегающей к дому территории и расположена не на границе земельных участков. Я 31 мая 2017 года обратился с письменным предложением перенести опору (столб) ЛЭП в Новооскольскую РЭС. Мне пришел письменный ответ, в котором не указывают причину отказа, а  предлагают мне перенести опору ЛЭП за свой сет в размере 109387 рублей.  Законна ли данная сумма, если опора находится не на границе земельных участков.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1412, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Администрация г. Белгорода , обьясните по какой причине закончили ремонт , который начался в апреле 2017 , разрушили покрытие асфальтовое , то хоть как то можно было обьехать ямы по ул. Сосновая г. Белгород  , а теперь просто спошные ямы , пересечение ул. С основая и ул. Тимирязева огромная яма , ул. Березовая заезд с ул. Коммунальная , скоро вообще асфальт провалится . В письме срок 1 августа . И почему мы жители должны ездить по развалиным дорогам , почему этот микрорайон остается без внимания , пока не напишешь , то что-то.сдвинется с места .Налоги заплати жители, так будте любезны наведите порядок и после ремонта подметайте всю асфальтовую крошку , т. к из под колес автомобилей отлетает в прохожих , а прохожими могут быть мамы с детьми и старики.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1413, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'двор в ужасном состоянии. выбоины, ямы, остутствие пешеходных дорожек и нормальных мест для парковки авто. после дождя к подъездам нельзя подойти, не набрав воды в обувь. ТСЖ никак не реагирует на просьбы привести двор в порядок.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 1428, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'в черный список Корочанский РЭС что это твориться Врут на каждом шагу сегодня отключили электричество в 1 час дня потом звонил сказали будет в 5 потом в 6 потом хамски положили трубку свет дали в 8,30 в связи с этим холодильники разморозились продукты пропали требую наказать РЭС г короча , как всегда не предупреждают об отключениях , нас держут за скотов , платежки не носят , буду писать жалобу на москву'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1429, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Администрация г. Белгорода , просьба пояснить по какой причине был брошен ремонт дорожного покрытия по ул. Сосновая , ул. Тимирязева, ул. Березовая г. Белгород с апреля -мая 2017, почему  мы жители должны весь летний период ездить по ямам: по ул. Сосновая снято полотно, пересечерие ул. Тимирязева и ул. Сосновая огромная яма , ул. Березовая и Ул. Коммунальная проваливается асфальт . Не понятно налоги заплатили , так почему мы  должны угроблять свой личный траспорт.  В письме срок указан 1 августа  2017.  , а так же после ремонта дорожного полотна просьба убирать асфальтовую крошку, т.к от колес крошка отлетает и в прохожих, а прохожими могут быть и дети , в след. раз сама лично буду фиксировать ,как отлетает гравий от колес в ребенка. Просьба в кратчайшие сроки привести дорожное покрытие в порядок.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1431, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'День добрый. Второй год подряд не производится ремонт основной(центральной) щебеночный дороги в ИЖС Севрюково 62.25. После последней зимы дорога стала просто непригодной, жители ездят в основном по обочине, после дождя в луже можно оторвать колесо, ехать приходится очень медленно объезжая каждую яму. Строительная техника с недовольством ездит к нам на массив для осуществления услуг жителям массива. Посодействуйте решению проблемы.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1436, 'typical_problem_id': 414, 'text': '
Не законное ограничение к парковочному месту.
'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1438, 'typical_problem_id': 811, 'text': '
Добрый день.Уже почти год в дом поступает ржавая вода. Услуги по водоснабжению оказывает Белгородский-территориальный участок Юго-восточной железной дороги, сама водокачка находится возле городского парка культуры и отдыха,но вопрос по качеству поступающей воды там решить не с кем, за воду платим ежемесячно подскажите с кем можно решить этот вопрос.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка присвоение звания «Ветеран труда»', 'id': 1441, 'typical_problem_id': 886, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с оплатой проезда при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1445, 'typical_problem_id': 863, 'text': 'Скажите, пожалуйста, что это за новые тарифы, на каком основании цена за проезд стала зависеть от вида оплаты? Почему проезд в автобусах по безналичному расчету дешевле, чем при наличном расчете, что это за нарушение прав? После оборудования автобусов терминалами безналичной оплаты люди не проявили особого желания расплачиваться по картам, так теперь придумали поднять стоимость проезда. Мне удобнее расплачиваться наличными, почему цена за проезд должна быть выше только из-за способа оплаты? Оплата наличными средствами не должна является причиной повышения цены. Если проезд на автобусах подорожал, тогда пусть он будет одинаковый при любом виде оплаты, чтобы у людей был выбор способа оплаты проезда. Я считаю, что это принуждение на оплату по безналичному расчету.'}, {'typical_problem_text': 'Плохое материально-техническое оснащение учреждений культуры и библиотек', 'id': 1447, 'typical_problem_id': 930, 'text': 'Вопрос администрации Алексеевского района.Мне стало известно,что в ДК Солнечный завезли новое оборудование.Хотелось бы узнать,было ли завезено оборудование  в ДК Солнечный для кинотеатра "Октябрь".\r\nДело в том ,что в апреле 2016 года мною было написано жалоба на адрес Президента РФ,в том,что у нас в городе Алексеевка отсутсвует нормальный современный кинотеатр,где моё заявление перенаправили на г.Белгород,откуда пришёл ответ от зам.начальнику управления культуры,что в связи ремонтом ДК Солнечный в 2017г будет рассмотрен вопрос о оснащении кинотеатра современным оборудованием в 2017г. Поэтому хотелось узнать,было ли оснащение кинотеатра  новым оборудованием или  всё то что закупили,только для оснащения большого зала ?'}, {'typical_problem_text': 'Низкий уровень заработной платы', 'id': 1451, 'typical_problem_id': 939, 'text': 'Очень низкий уровень з/п на БФ  ФГУП "Почта России" у "простых работников" 10-15 тысяч рублей средняя з/п. По белгородской области средняя з/п увеличилась до 28 тысяч рублей. У работников занимающих должности в управлении"почты"естественно достигнет  этой цифры.Как жить обычным людям,на такой мизер? Водителям как содержать свои семьи.Когда же возьмутся уже за это "беспредельное " предприятие.Люди увольняются от таких условий труда целыми отделениями, а ничего не меняется .Что самое главное возмущает,так это то что все все знают начиная от директора почтамта до Евгения Степановича а "воз и ныне там". Напрашивается вывод из выше сказанного: "рука руку моет".Значит всем выгодно такое положение.Так мы не против (народ )делайте что хотите проворачивайте свои дела .Мы страдать не хотим .Мы хотим работать и зарабатывать .Не позорные гроши ,премии позорные 100-200 рублей.Людей унижают такими цифрами'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1456, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Маршрут 23- после 19-00 уехать не возможно- автобусов нет. Днем интервал движения не соблюдают, стоят на конечной остановке пока салон не заполнят, а потом на остановках не останавливаются.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения правил реализации алкогольной продукции', 'id': 1458, 'typical_problem_id': 913, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1461, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Здравствуйте!\r\nВ этом году исполняется 5 лет со дня когда мы получили землю на ИЖС. По договору с БИКом мы должны были построиться и сдать жилье в эксплуатацию в течении этого срока. Они же в свою очередь, должны были создать условия (коммуникации, дороги, газ и т.д.). \r\nВ итоге у нас есть свет и в этом году проложили трубы для воды и канализации. Это все хорошо, но!\r\nНам пришлось продать квартиру чтобы успеть выполнить свои обязательства в срок, а по итогу мы переехали в недостроенный район, где нет газа и нет дорог! Воду провели, но еще не дали! \r\nГаз будет только в будущем году, в этом году разрабатывается документация. Тут вопросов нет.\r\n\r\nНо дороги то хоть просыпать можно? Как людям ходить на работу, возить детей в шолу, сад... У меня, например, двое детишек. Как мне отсюда добираться теперь? А сейчас осень, грязь... Зима не известно что будет... весной вообще все развезет, лодку покупать?\r\n\r\nПросыпали дорогу одну  (Ул. Бориса Морозова), но и ее в этом году перерыли поперек, так что теперь не проехать перекрестки. Пошли к начальнику компании которая ведет тут коммуникации, он сказал просыпет перекрестки. В итоге размазали два ведра по луже и всё! Ну что за издевательство, в самом деле?\r\n\r\nКому писать, кому жаловаться? Мы собрали подписи с людей, всем нужна дорога... хоть насыпь небольшая, но чтоб ездить можно было. Я живу на улице Художественнаой, тут в дожди никто не может проехать, все бросают машины на обочине ул. Бориса Морозова, одевают резиновые сапоги и идут к своим домам. \r\n\r\nПомогите нам наконец, сделайте насыпную дорогу, пожалуйста!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1462, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'И снова в ч/с БИК. Меня конкретно интересует дата строительства дороги на моей улице Апрельской в Разумном 71? Участку уже 7 лет, а подъездные пути все не сделаны.  После последнего дождя вообще неделю не могли проехать к дому. Сначала обрадовались,  по улице проехал грейдер и прочистил все, думали ну наконец начнут дорогой нашей заниматься,  но на этом все и закончилось, так после этого грейдеры вообще лужи стоят и долго не высыхают. Обещания,  что в срок с июля по октябрь все будет сделано, меня не устраивают,  уже август,  а ни одной единицы техники я не видела на массиве.  Прошу ответить , когда конкретно будет дорога на улице Апрельской, сектор В , Разумное 71, потому что в каждой организации есть планы и мероприятия, когда и что делать? Зато Налоговая служба не забывает каждый год поднимать кадастровая стоимость дома, который мы сдали еще в 2014 году, а жить там не можем.  Позор БИКу, участки даёт,  а обещания и условия договора не выполняет'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 1465, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Прошу прояснить действия сотрудников психиатрической поликлиники ОГБУЗ "Старооскольской ЦРБ". В начале августа 2017 года, я пришел Психиатрическое диспансерное отделение для прохождения медкомисси для возврата прав после лишения. Отстояв один день в очереди, меня не приняли в 16 кабинете сославшись на то,что нужен военный билет, хотя согласно федеральному закону, не имеют права требовать при оказании платной медицинской помощи. Военный билет у меня был утерян,поэтому я пошел в военкомат за печатью и  расшифровкой статьи. Я был комиссован 11 лет назад по статье 18 Б. На следующий день я снова пришел на титова. При прохождении комиссии мне заявили "что это наша статья"... Направили в регистратуру,чтобы завел амбулаторную карту. После я отправился к врачу Родиной Н.Н. И она мне, на основании!ЗАПИСИ из военного билета поставила диагноз! Сказав при этом,что это на всю жинь. Хотя расшивровка статьи по которой меня комисовали расшифровывается как\r\n Описание статьи 18Б:\r\nСтатья предусматривает специфические (психопатии, транзиторные личностные расстройства) и другие расстройства личности и поведения.\r\nК пункту "а" относятся резко выраженные, не поддающиеся компенсации, так называемые ядерные формы психопатии и патологическое развитие личности \r\n(паранойяльное, обсессивно-фобическое и др.).\r\n\r\nК пункту "б" относятся:\r\nумеренно выраженные формы личностных расстройств, проявляющиеся аффективными срывами, реактивными состояниями, выраженностью вегетативных реакций; \r\nтранзиторные (парциальные) расстройства личности, не достигающие уровня ПСИХОПАТИИ!!!, в том числе со стойкой компенсацией эмоционально-волевых и \r\nдругих патологических проявлений. И почему на основании этой статьи сделанной 11 лет назад она решила,что у меня ПСИХОПАТИЧЕСКОЕ заболевание, по моему поставила f-60.  Далее дала направление на ЭЭГ, принести справку из ЖЭУ, от участкового и пройти тесты у другого врача психиатра, после всего этого прийти к ней и она меня направит на медкомиссию. В итоге я прошел ЭЭГ, принес положительные справки из жэу и от участкового и прошел тесты. Все это я принес Родиной Н.Н. Она скзала,что все тесты у меня хорошие, но все таки мешает статья 18 б для признания годным. Но завтра на медкомиссии все станет ясно. Я пришел на комиссию в лице Зубов А.А, Родиной Н.Н. и третьего врача,фамилию,которого я не знаю. \r\nРодина Н.Н. принесла мои анализы, сказав при этом Зубову А.А, что они нормальные, но я комиссован по статье 18 б., на что Зубов А.А ответил что пускай ходит пешком, даже не посмотрев мои анализы. Затем Родина написала что наблюдение в течении года. Зубов А.А подшучивал, что мы найдем терапевтическую связь. Я спросил, как можно снять этот диагноз? Так как никаких заболеваний у меня нет и я был комисован по данной статье только затем,чтобы не угодить в дисбат, он ответил,что ложиться в белгород на три недели, где сделают только хуже. Затем после комиссии я пришел к Родиной, она мне сказала, что ходи полгода к нам, может быть поставим "годен без права найма", а может и вообще никогда не дадим справку. Затем на следующий день я пришел к Зубову А.А. за разъяснениями. На что он мне так же сказал, зачем вам ездить, вам не нужны права. Хотя у меня семья,двое детей 5 и 6 лет и бизнес. Автомобиль нужен для семейных нужд и хотели купить дом за материнский капитал. Но теперь дом купить не сможем, так как благодаря такой вот предвзятой проведенной комиссии, ездить не получиться. Я собираюсь проводить независимую психиатрическую экспертизу, подавать иск в суд для снятия диагноза и компенсации морального вреда. Прошу Вас разобраться, так как думаю я не один такой,которому было отказано, ТОЛЬКО на основании записи в военном билете, а не основании врачебного обследования. Прошу обратить внимание на нашу медицинскую психиатрическую комиссию, основное внимание на заведующего Зубова А.А, Родину Н.Н. фамилию третьего врача к сожалению не знаю.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 1466, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Пожалуйста поспособствуйте уборке несанкционированной свалки в яру и за гаражами'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1470, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день. Устали  от бездействия местной власти. По ул.Мочалина город Шебекино в районе Титовского бора идет стройка. Люди расширили свои владения и тем самым часть ранее проезжей части стала их двором. на том месте, где должна проходить дорога склад строительного материала. Сегодня 5 августа мне, жительнице дома №112 привезли блоки - 6 поддонов. Манипулятор не смог проехать со стороны трассы, так как там проходит газовая труба. Мне пришлось нанимать людей, грузить вручную  все эти блоки и разгружать их же во дворе вручную. Заплатили работягам и водителю манипулятора за простой(6000 ребятам за разгрузку и 3000 манипулятору). До каких пор это будет продолжаться, кто возместит все расходы, почему люди должны страдать из-за чьих-то недосмотров. На улице жара 36 градусов, ребята выгружают и разгружают блоки. Ни одна спецтехника к дому не проедет, даже пожарная служба. Почему такое безразличие...Разберитесь пожалуйста...'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1471, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Просьба выполнить работы по замене светильников, ламп, плафонов подъезда № .4 в установленный ранее срок или кратчайшие сроки. Ранее было указано на исполнении, еще раз акцентирую внимание и делаю скриншот для бел.ру, белрегион, народный эксперт итд. Просьба перестать искажать факты, а делать!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1472, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'ул.Некрасова д.9/15 ровно 1,5 месяца а работы так и не выполнены. халатность? коррупция? Опубликовано 08 Июня 2017 в 09:05, сообщение №22465 Принято к исполнению Нарушение: Благоустройство территории, Уборка общественных мест ул. Гагарина, 15, Белгород ул.Некрасова д.9/15 Пенсионный фонд (городской Жил фонд) надписи на лицевой части фасада (вандалы) просьба удалить (сторона, выходящая на роддом).'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1474, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39 подъезды №5 и №6 не имеют наружного освещения и плафонов, а так же не освещают частично дворовую территорию. Так же отсутствует какая либо опора световая в данном районе, а из-за большого кол-ва ям в районе данных подъездов и не освещенности вчера вывихнул ногу. Просьба решить вопрос в кратчайшие сроки. Так же не работает освещение и у подъезда №4, и световая опора, просьба передать в МРСК, так же не горит район 3 подъезда вот и получается нехватка освещения и из-за этого травмы.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1475, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Просьба сообщить какая сейчас температура в подъезде №4 дома № 39 пр.Славы ? согласно проблем и информации ниже:\r\n\r\nпр.Славы д.39 подъезд № 4ООО «УК Центральная» работы по освобождению продухов от кирпичей выполнены, светильник на пятом этаже установлен (а остальные этажи?), . В подвальном помещении подъезда № 4 проходит транзитная магистраль трубопроводов систем отопления и горячего водоснабжения, находящаяся на балансе ПП «Белгородские тепловые сети». Вопрос контроля за эксплуатацией магистралей тепловых сетей относится к компетенции государственного жилищного надзора Белгородской области (г. Белгород, пр. Белгородский, д. 85а, тел. 35-30-67). которым согласно ранее обращения и следует передать информацию о анамальной температуре в подъезде №4. Из ответа следует: . В настоящее время (это какое?) в подъезде № 4 температура является комфортной, что подтверждается актом от 12.07.2017г., проводились замеры? кем? когда? каким прибором? какими тех специалистами? какой организации? согласно каких полномочий? специалистами в данной области? или сантехник УК с градусником мерил? измерял? просьба прояснить!!! а так же совместно с «Белгородскими тепловыми сетя». решить данный вопрос'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1476, 'typical_problem_id': 1104, 'text': '
ул. Попова, 24А Сообщение Опубликованое 06 Июня 2017 в 21:02, сообщение №32871 было Принято к исполнениюпо теме: Нарушение: Дороги, Качество дорог, Нарушенное покрытие и адресу: ул. Попова, 24А, Белгород - но по настоящие время не исполнено !!!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 1478, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'пр.Славы д.39 когда должно быть установлено автоматическое регулирование теплоносителя, в том числе и погодное в данном доме? Так согласно информации предусмотрены санкции для ТСЖ и УК следствие игнорирования закона - за бездействие по внедрению энергоэффективных новаций (например, системы автоматического погодного регулирования теплопотребления). Несоблюдение лицами, ответственными за содержание многоквартирных домов, требований о разработке и доведении до сведения собственников помещений в многоквартирных домах предложений о мероприятиях по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в многоквартирных домах влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от десяти тысяч до пятнадцати тысяч рублей; на юридических лиц от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей. ФЗ-261 от 23.11.09.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1479, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'По адресу пр.Славы д.39 район подъезда № 1 На сайте УК Центральная http://xn--80aanthkcvrg8a8exb.xn--p1ai/collections/1 в разделе достижения - площадка содержит обильное количество песочного покрытия. Просьба обеспечить песочное покрытие всей площадки, а не отдельных ее частей или элементов.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1480, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Победы д.75 опять окрашенная ранее дверь содержит надписи. просьба устранить'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1482, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Белгород, ул. Попова, 26/45 мед коледж просьба восстановить фасад здания  по всему периметру'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1484, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39 сливы просьба окультурить и организовать слив а не разлив воды'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на тротуарах', 'id': 1485, 'typical_problem_id': 826, 'text': 'Славы просп., 39, Белгород\r\nПр.Славы д. 39 подъезд № 6,ямы при въезде во двор!!!'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1486, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Ранее на Аг размещал данное сообщение часть работ была выполнена часть была оставлена без внимание. просьба все проверить. Нарушение: Деятельность управляющих компаний, Уборка территории двора, Иное Славы просп., 39, Белгород Претензия по территории домов 47,39 пр. славы (район поликлиники детской № 1) просьба изучить и устранить данные нарушения, а именно: 1. песочницы не содержать свежего или вообще песка и песочных ящиков 2. не окрашенные двери, лавки, урны и другие малые архитектурные формы 3. пешеходные дорожки, тротуар, бетонные ограждения и заборы требуют ремонта 4. фасад требует окраски и восстановления красочного покрытия 5. требуется восстановление или частичный возврат малых архитектурных форм 6. необходим покос травы. местами на детской площадки требуется досып песка для обеспечения безопасности 7. подстанция ТП требует восстановления окраски и надлежащего вида 8. фасады зданий нуждаются в текущем ремонте и нуждаются в приведение их в надлежащий вид 9. куда то делась одна скамейка в районе ПКФ Эверест просьба вернуть 10. И САМОЕ ГЛАВНОЕ , ЧТО ВСЕ ЭТО В САМОМ ЦЕНТРЕ ЯДРЕ ГОРОДА В 200 МЕТРАХ ОТ ОБЛ.АДМИНИСТРАЦИИ И 800 МЕТРОВ ОТ ГОРОДСКОЙ. РЯДОМ ОТДЕЛЕНИЕ ПАРТИИ ЕДИНАЯ РОССИЯ...'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1487, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'ул. Попова, 24, Белгород\r\nПросьба восстановить красочное покрытие, стен парковки (фасада) заднего двора поликлиники детской № 1.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 1488, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Победы д. 66 Белгород. после капитального ремонта 2014 года который выполнил Билдинг - *** гарантию на дом дали вроде как 5 лет. После уже 2-х все водосливы сливают воду через щели в них и так по всему дому. Штукатурка поотваливалась а на месте ее пятна от ржавчины. Просьба провести проверку всего контура крыши и произвести восстановительные работы по сливу и отводу воды именно в водостоки а не щели между материалом. Так же приклепать где надо а то когда ветер вся крыша грохочет, а если лист металла отлетит? Какие будут последствия?'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1490, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Детская площадка д.43 пр.славы просьба удалить траву, доставить новый свежий песок, восстановить песочный ящик, окрасить грибок, !!!'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1492, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'десткая площадка просьба оградить так как есть проезд машин. донести до потребителя всю информацию которая должна быть на площадки те куда если что звонить при травмах итд итп. завести свежий песок !!!'}, {'typical_problem_text': 'Не удобный график движения при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 1498, 'typical_problem_id': 860, 'text': 'Многолетний отказ пустить автобусы через автобусную остановку "ул.Преображенская"'}, {'typical_problem_text': 'Не удобный график движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1500, 'typical_problem_id': 857, 'text': '
Здравствуйте, уважаемая Народная Экспертиза!!Мы, губкинцы, жители густонаселенного района "Журавлики", проживающие в районе автобусной остановки "ул.Преображенская" (нас несколько тысяч человек), район нашей остановки - это только 9-этажные дома, их на нашей улице более 20 домов, не можем попасть в отдаленный район города в р-он улиц Дзержинского, Дом торговли, Лазарева, Раевского, городскую автостанцию с остановки «ул. Преображенская», без пересадки, а добраться с нашей остановки «ул. Преображенская» до ближайших остановок - Атриум или Королева (Дискобар) с которых можно выехать в желаемый район, особенно зимой по гололеду смерти подобно, почти КИЛОМЕТР пути (РЕЛЬЕФ МЕСТНОСТИ ТОЛЬКО В ГОРУ И В ГОРУ, ЭТО ДАЛЕКО НЕ ВСЕМ ПО СИЛАМ), такая уж у нас «комфортная среда обитания»... Мы говорим о том, что остановка «ул. Преображенская» - ЕДИНСТВЕННАЯ НА ВСЕЙ ТЕРРИТОРИИ М-НА «ЖУРАВЛИКИ» И «ГИДРОГОРОДКА» автобусная остановка, с которой НЕВОЗМОЖНО уехать (со всех остальных можно) - в детскую больницу, с детьми на руках на ул. Раевского, на ул. Лазарева, на пригородную (по деревням) автостанцию с огромными сумками, невозможно уехать в сторону Дома Торговли, СК «Горняк», БТИ, т.д. и т.п. Многократно обращались в местную администрацию, в электронную приемную, регулярно люди пишут письма начальнику управления транспорта, связи и телекоммуникаций Лазебному Д.П., люди ходят к нему с ходатайствами по месту работы, звонят, просят изо дня в день, пустить существующие много лет автобусные маршруты через нашу остановку, но без объяснения причин автобусы разворачиваются, не доезжая до нас, на предыдущей остановке "магазин Европа" и уезжают на остановку "Королева" параллельную нашей, высаживая людей с огромными сумками, больными детьми и вынуждают в гололед, мороз жару и идти пешком до дома почти километр пути. Автобусный павильон остановки "ул.Преображенская" прекрасно оборудован, от маршрута автобусам отклоняться не нужно, новые автобусы, т.е. дополнительные единицы автотранспорта совершенно не требуются, просто все автобусы пущены по параллельному малому "полукольцу" - которое пролегает по ровной открытой местности, а мы живем в "яме", такова специфика застройки вокруг нашей остановки, эта ситуация не изменилась за последние 20 лет, сколько можно глумиться над пенсионерами, инвалидами, малыми детьми, которых Лазебный вынуждает с костылями и колясками постоянно тащиться в гору, чтобы сесть на автобусы, которые едут параллельно нашей остановке, но по равнине?? В своих ответах он сообщает, что нас мало(!!!!!), хотя наша улица Преображенская, самая густонаселенная улица в нашем м-не "Журавлики", как долго еще можно над нами измываться, над теми у кого нет собственных авто и мы ежедневно ездим на транспорте "ГубкинПАССа"? У нас существуют параллельные маршруты 22 и 22б, мы просим организовать параллельный маршрут 10 и 10б, чтобы мы могли беспрепятственно добираться в отдаленный маршрут города (р-н Дома торговли) без пересадок, не платить двойную цену, добираться на перекладных автобусах нам не выгодно. Никаких аргументов реальных отказать нам в организации необходимых автобусных маршрутов нет, просто многолетнее упрямство Лазебного - "как я сказал, так и будет, а вы добирайтесь, как хотите". На нашей улице построили прекраснейший магазин "Ашан", до него тоже не доехать, не дойти. От нашей остановки "ул.Преображенская" до него не добраться - только в гору, а пускать автобусы мимо "Ашана", о которых мы пишем, Лазебный категорически отказывается - нас "мало (десятки тысяч человек!!!) , а проблема доступности "Ашана" ему не интересна.. Пожалуйста, помогите нам, очень, очень, очень просим много лет - помогите нам иметь возможность без пересадок ездить в город на РЕГУЛЯРНЫХ автобусных маршрутах в отдаленный, но такой жизненно важный для всех губкинцев район - ул. Лазарева, Раевского, Дзержинского, Дом Торговли. На наши многолетние мольбы и просьбы Лазебный не реагирует НИКАК, может быть он к Вам прислушается и сжалится над губкинцами, у которых нет своего авто!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 1503, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'в черный список Корочанский РЭС что это твориться Врут на каждом шагу сегодня отключили электричество в 1 час дня потом звонил сказали будет в 5 потом в 6 потом хамски положили трубку свет дали в 8,30 в связи с этим холодильники разморозились продукты пропали требую наказать РЭС г короча , как всегда не предупреждают об отключениях , нас держут за скотов , платежки не носят , буду писать жалобу на москву,'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1505, 'typical_problem_id': 811, 'text': '
Добрый день! Сколько можно издеваться над жителями МР Юго-Западный 2.2.? Мало того, что вы реагируете на проблемы бездорожья и отсутствия транспортного сообщения с городом только "отписками", действий с 2016г. не предпринято никаких, так еще и оставили в 35-ти градусную жару весь массив без воды. Проблемы с водой продолжаются 3-й день!
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 1507, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Добрый день!Хотелось бы обратить ваше внимание ООШ№8 г. Старый Оскол. Беспокоит прежде всего бедность школы: в классах стоит очень старая мебель, парты, стулья, доски красятся из года в год,  покупка окон, линолеума, различные ремонты класса проводятся только из родительского бюджета.Хотелось бы узнать как происходит финансирование школы?Почему в других школах это все делается не с родительского бюджета?И еще...Хотелось бы обратить ваше внимание на руководство школы. Почему в школе такая текучесть кадров?Только за этот год со школы уволились семь учителей.Почему на директора школы в прокуратуре уже не одна жалоба, а в школе не ведутся абсолютно никакие проверки?Очень беспокоимся за будущее образование наших детей.Спасибо за внимание, очень жду вашего ответа.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1508, 'typical_problem_id': 418, 'text': '
В Валуйском районе ремонтируют дорогу, но нет ни одного дорожного знака об этом (да, ни одного, я сохранила видео с регистратора, реально ни одного, какой-то валялся ничком на дороге, о чём он можно узнать, если выйти из машины и поднять его). Рабочие сделали реверсивное движение, но водители об этом не знают - знаков-то нет. Мне дважды в лобовую ехали другие машины, в том числе окатившая мою машину гудроном, а съехать, ну чтобы не разбиться, можно только в свежезалитый гудрон. Я позвонила в службу спасения, объяснила ситуацию. А теперь вопросы к Валуйскому р-ну. Откуда у вас такой подрядчик (название, юр.адрес) и какую ответственность он понесёт? Через какое время после моего звонка в службу спасения (05.08.17 13ч:04м) появились знаки о реверсивном движении, преимуществе\\отсутствие его перед встречным движением и т.д?
'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 1512, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович!\r\nЯ собственник квартиры,по адресу Белгородская область , Яковлевский район, поселок Яковлево ,улица Северная д.10.Примерно 4 года назад наш дом попал под федеральную программу по расселению ветхого жилья.В администрации поселка не однократно об это говорили и просили наши документы для подготовки о расселении.Многие такие же дома в нашем поселке переселили в новые.Но когда дошла очередь до нашего дома в администрации сообщили ,что деньги которые получили на строительство нового дома для наших жильцов,были потрачены на другие нужды.Попросили подождать 2016 год ,затем 2017,а теперь говорят денег нет и строить для нас ничего не будут.Жители нашего дома не однократно обращались в администрацию поселка,никакого разъяснения мы не получили .\r\nЭтот дом и еще несколько рядом стоящих ,попавших в число федеральной программы, находятся в аварийном состоянии.Канализация почти не работает,приходится вызывать каждую неделю сантехников,они в свою очередь канализацию не меняют ссылаясь на переселение.В подъезде ступеньки окончательно развалились,и образовались ямы в подвал.\r\nПрошу Вас разобраться в нашей проблеме и провести проверку.Терпения больше нет.Спасибо.\r\nПередаю цитату с официального сайта администрации Яковлевского района  "В районе давно и успешно реализуется программа переселения жителей из ветхого жилья в новые квартиры. С 2004 по 2013 год новоселье\r\nотпраздновала 291 семья. В 2014 году такой праздник уже отметили 22 семьи в г. Строитель, 17 - в с. Быковка, 44 - в с. Терновка, 24 - в п. Яковлево.\r\nСегодня на глазах разительно меняется облик посёлка Яковлево - на смену домам-ровесникам начала освоения рудника приходят комфортные и\r\nкрасивые новостройки.\r\n27 декабря в п. Яковлево в торжественной обстановке глава администрации Яковлевского района Иван Васильевич Бойченко вручил ключи\r\nот квартир 57 семьям, которые переезжают из ветхого жилья в новые квартиры. Ещё 63 семьи посёлка это радостное событие ждёт к старому\r\nНовому году, а 35 - в апреле 2015 года. В райцентре и ряде сёл программа переселения жителей в новые благоустроенные квартиры уже\r\nзавершена. К 2017 году в районе не останется ветхого жилья.\'\''}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 1513, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 1515, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович!\r\nПишу от лица жителей пятиэтажного дома по улице Попова 12.В нашем доме с весны начали делать капитальный ремонт дома, по проекту работы должны закончить 1 октября. Но на данный момент в нашем доме только погром :\r\n1)Крышу сняли полтора месяца назад ,и с того момента никакие работы не ведутся ,жители пятых этажей страдают от протекания.\r\n2)Фасады дома не делаются.\r\n3)Рабочие меняются каждые две недели ,с перерывом в две недели ,жалуясь на не выплату заработной платы.\r\n4)В подъездах  ничего не убирается ,грязь непролазная, уборщица по нашему дому к нам не приходит ,кому деньги платим....\r\n5)Обещали людям балконы заменить с фасадной стороны ,уже никаких разговоров не ведется ,хотя на проекте дома это все есть.\r\nНа коллективные собрания приходят только жильцы ,управляющая компания игнорирует такие собрания .Жильцы нашего дома в полном отчаянии.\r\nУбедительная просьба ,обязать соответствующие органы навести порядок и в кратчайшие сроки довести ремонтные работы в должном виде.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 1518, 'typical_problem_id': 1102, 'text': '
Здравствуйте! Мы проживаем по адресу г.Белгород ул.Мичурина 56"а" нас беспокоит незаконная постройка на лестничной клетке 11 этажа, так как данная постройка выходит напрямую в окна спальной комнаты нашей квартиры. Беспокоят шумы, голоса, посторонние запахи и самое главное нарушение личного пространства семьи проживающей в данной квартире. Теперь благодаря этому балкону мы круглые сутки вынуждены находиться в помещении с закрытым окном и шторами! Фото прилагаю и Прошу принять меры по устранению проблемы.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 1520, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Белгородэнерго ,  постоянно проводит несанкционированное отключение электроэнергии в Белгородском районе посёлка Таврово3 .Земля в этих посёлках продавалась за бешеные деньги с коммуникациями, люди построили дома, теперь живут как в глугой деревне, сутками нет света, как было 27.10 .17   Целый день не было электроэнергии , не работали котлы отопительные, электрические плиты .жители с маленькими детьми  целый день сидели без тепла и света , оторванные от цивилизации разрядились телефоны и тд объявление якобы они размещают на своём сайте, но получая с населения такую плату за электроэнергию и подключение к сетям  могли бы смс рассылать как МЧС . Необходимо прекратить данное самоуправство  или уже надо заменить  неисправное оборудование и прекратить его латать каждый месяц.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1522, 'typical_problem_id': 784, 'text': 'Здравствуйте . Помогите решить проблему : наш двор находится по ул. Щорса 62, в прошлом году начался капитальный ремонт дворовой территории и ещё до сих пор ни закончился . Детская площадка нуждается ещё в скамейках и по проекту должен быть установлен детский спортивный комплекс и укладываться резиновое покрытие. Скамейки установили только возле подъездов , на площадке же их всего две. На 484 квартиры всего две скамейки?! Жильцы установили временные скамейки ,что бы хоть где-то было присесть . Неужели так проблемно закончить ремонт двора который длится уже год. Решите пожалуйста вопрос!'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 1525, 'typical_problem_id': 842, 'text': '
В Бирюче на старом стадионе несанкционированно складируются покрышки. Большая горка из этих покрышек образовалась.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1530, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Победы д.75 опять окрашенная ранее дверь содержит надписи. просьба устранить'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 1532, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'пр.Славы д.39 район подъезда 1-2 и так же боковая сторона ОСБ 8592 просьба восстановить данное освещение а так же отремонтировать. это район детской площадки и из-за того что нет света дети не могут отдыхать более того данный закуток стал местом сбора несознательных граждан а так же иногда и общественным туалетом. просьба восстановить освещение . так как если данные малые архитектурные формы (световые опоры ) есть они должны выполнять поставленные перед ними задачи а не просто быть!!!'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1533, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Работы должны быть были выполнены подрядчиком еще 20.07.2017 но так и не выполнены по состоянию на 04.08.2017 дума и на 07.08.2017 так же не исполнены'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1535, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'район глубинного контейнера (мусорка) территория подстанции и детской поликлиники , двор пр.гражданский д.56 ранее обещали до 04.08.2017 восстановить но день города встретили с ямами!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1536, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Прошу Вас помощи в решении вопроса. Дело в том, что дом, в котором я проживаю по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, сдан в эксплуатацию более года назад. Однако договора на поставку электроэнергии заключить до сих пор не удаётся. С 01.07.2017г произошло увеличения тарифа на электроэнергию, и теперь мы должны платить по новым тарифам за ранее потреблённую электроэнергию. И всё бы ничего, но договора нет, и в квитанциях на оплату ЖКХ отсутствует ответствующая срока. Прикладываю официальный ответ администрации, из которого ясно что договора будут, но не ясно когда. То есть ответа по существу не последовало. Прошу Вас помочь в решении данного вопроса.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1538, 'typical_problem_id': 1104, 'text': '
дворовая территория детской поликлиники №1 и медицинского колледжа а так же заднего двора пр.славы д.39 находится в неудовлетворительном состоянии . - просьба устранить нарушения и восстановить вид
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1539, 'typical_problem_id': 780, 'text': '
пр.Славы д.39 просьба у подъезда №3 освободить продух подвала а так же сообщить завершена ли на 07.08.2017 опресовка а если нет то на какое время продлена? а так же сообщить что за авария была и устранена ли она?
'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1541, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
Согласно Постановлению Правительства РФ от 13 августа 2006 года№ 491; Управляющая компания МДК должна нести ответственность за исправность вентиляционных каналов ,потому как это входит в плату за ремонт и содержание жилья .4.08.2017 приехали сотрудники газовой службы и мотивируя неисправностью вентиляционных каналов отключили в нашей квартире подачу газа . Обращение в управляющую компанию результатов не дало,общение с Селищевым Н.В. меня не удовлетворило,он разговаривал на повышенных тонах направили нас в ВДПО ,сказав что теперь они занимаются этим вопросом . Почему мы должны платить деньги за то что нам прочистят вентиляционные каналы ,если мы ежемесячно платим за ремонт и содержание жилья?!
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1543, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'белгород победы д.75 просьба окрасить двер нежилого помещения'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 1544, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'попова д.24 белгород фасад просьба восстановить'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 1545, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'В этом году сделали капитальный ремонт трассы ,Прохоровка -Ржавец и уже яма на дороге около свинокомплекса Мираторг это нормально ?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1550, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Прошу Вас разобраться с постоянным отсутствием воды  в с. Головино по ул. Полевая. Постоянно и днем и вечером в системе водоснабжения отсутствует вода. Это происходит регулярно с мая месяца, вода появляется в 23-00 и максимум до 6-00 , но бывает и в 6-00 уже нет воды.Остальное все время вода просто отсутствует. Звонки в диспетчерскую аварийной службы по номеру 311019 в течении всего июня ничего не давали в восстановлении водоснабжения ,а в течении 2-х последних недель вообще невозможно дозвониться на этот номер. При звонках всегда один ответ: "поливочный сезон, вода до вас не доходит, закончит центр поливать и у Вас появится".  Но это же не нормально.Приходя домой после рабочего дня, невозможно даже  элементарно помыть руки, хорошо, когда есть машина и есть на чем привезти воду из колодца, А если нет машины, что тогда делать? Ночью все таки хочется спать ,а не караулить,когда начнет в 23-00 или 00-00 идти вода и быстрее всю посуду заполнять водой. В те дни когда на улице осадки вода есть.\r\nИ еще вопрос. Для чего на нашей улице построили новую водонапорную башню, если она получается не функционирует. Если в ней вообще вода? Стоит на нашей улице 2 башни старая и новая как на картинке, а в трубах как отсутствовала, так и отсутствует. Кстати днем тоже не вариант набирать воду, в дневное рабочее время ее тоже бывает у нас, редко когда появляется с 10-00 до 13-00 не дольше. \r\nРазве это нормально, что во всем селе,кроме нашей улицы есть вода? Может что то можно сделать?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 1553, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Прошу Вас помощи в решении вопроса. Дело в том, что дом, в котором я проживаю по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, сдан в эксплуатацию более года назад. Однако договора на поставку электроэнергии заключить до сих пор не удаётся. С 01.07.2017г произошло увеличения тарифа на электроэнергию, и теперь мы должны платить по новым тарифам за ранее потреблённую электроэнергию. И всё бы ничего, но договора нет, и в квитанциях на оплату ЖКХ отсутствует ответствующая срока. Прикладываю официальный ответ администрации, из которого ясно что договора будут, но не ясно когда. То есть ответа по существу не последовало. Прошу Вас помочь в решении данного вопроса.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 1557, 'typical_problem_id': 819, 'text': 'Здравствуйте. На массиве Севрюково 62.25 нет ни одной детской площадки. Массив уже достаточно заселён, детей много, а играть им негде. Мы вынуждены ездить в ближнюю игуменку, новосадовый или в город. Пожалуйста, оборудуйте необходимое место, где дети могут играть'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 1559, 'typical_problem_id': 914, 'text': '
Здравствуйте. Обращаюсь к вам от лица жителей микрорайона севрюково 62.25. До сих пор нам не осуществляют доставку писем, в том числе и квитанций ЖКХ. Не всегда есть возможность поехать за квитанцией в соседнее село, тем более отсутствует общественный транспорт. Письма из органов власти хранятся на почте 1 неделю. А мы никак не узнаем, что на наше имя поступило письмо. Я уже несколько раз теряла документы из-за этой системы. Почта работает безобразно, невозможно попасть!
'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1560, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Здравствуйте. Давно не жаловалась на качество воды. Но терпение кончилось. Договор новый подписала, заплатила 6000 р. К тому же купила новый фильтр, оплатила ремонт стиральной машины и колонки. А все спасибо воде. Сколько это будет продолжаться? У нас начала выходить из строя бытовая техника из-за воды! То, что вода техническая уже глупо говорить, ибо зачем тогда вынуждали нас сдавать дома в эксплуатацию? По сути эксплуатировать нельзя с такими коммуникациями. В лучшем случае вода есть желтого цвета. В худшем - выжидаем момент, чтобы принять душ и помыться, так как напора нет! \nКогда будут приняты действенные меры по улучшению качества воды? (Не надо ссылаться на ваши анализы, поскольку невооруженным глазом видно, что СанПиНом тут не пахнет)'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1563, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте! \r\n Ранее было опубликовано обращение, о некачественном выполнении работ, по строительству тротуара в п.Таврово 2.\r\n    В мае 2017г. в п.Разумное выполнялись работы по благоустройству двора ул.Скворцова,10-ул.Юбилейная,8 той же организацией — ООО «Автострада» (дир. Фарафонов).\r\n   Повторилось всё то же! При укладки асфальтового покрытия были грубые нарушения, а именно: разлили битумную эмульсию на грязный щебень с песком и землёй, есть участки, где вообще нет эмульсии, а это грубейшее нарушение СНиП, около 30% покрытия можно сразу считать браком; асфальт укатывался одним катком, а по технологии положено тремя разными по массе (лёгким, средним и тяжёлым).\r\n   Эти грубые нарушения ведут к уменьшению срока эксплуатации покрытия в несколько раз. Хорошо, если во двор не будет вообще заезжать грузовой транспорт, а то а/б покрытие может отслоиться и раздавиться. А затем заново ремонт?\r\nЕсли нет необходимого количества техники и контроля при строительстве, зачем нанимать такие организации на дорогостоящие бюджетные объекты?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1568, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Век таких технологий, а в районе нет поставщика питьевои воды! Ежедневно в дома поступает ржавая, техническая вода. Уже год одни отписки, как БИК будет получать данный статус, только проблема есть в данныи момент и она не решается, нет ни одного даже приблизительного срока, людей просто не хотят слышать. Подвоз питьевои воды не организован по сей день. На фото вода.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1573, 'typical_problem_id': 926, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Низкий уровень заработной платы', 'id': 1575, 'typical_problem_id': 939, 'text': 'Коллектив водителей скорой медицинской помощи ОГБУЗ " Белгородская ЦРБ "  просит провести проверку по факту правильности начисления заработной платы так как за последние три месяца она резко была снижена. Бухгалтерия по данному вопросу конкретного ответа не дает. С уважением коллектив водителей.'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в микрорайонах ИЖС', 'id': 1577, 'typical_problem_id': 816, 'text': '
Добрый день. В массиве Севрюково 62.25 по улице Олимпийская есть большой треугольный пока неиспользуемый участок БИКа, на котором за весь год ни разу не покосили траву, трава уже выросла до 1 метра в высоту и пустила семена. При том, что мы боремся на своем участке с сорняками, а эти семена потом разлетаются и толку от этой борьбы никакого, а этот заросший участок располагается рядом с нашим домом. Просьба разобраться в данной ситуации и устранить проблему.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 1579, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Здравствуйте! Около моего дома расположена опора (столб) ЛЭП, которая препятствует для подъезда к прилегающей к дому территории и расположена не на границе земельных участков. Я 31 мая 2017 года обратился с письменным предложением перенести опору (столб) ЛЭП в Новооскольскую РЭС. Мне пришел письменный ответ, в котором не указывают причину отказа, а предлагают мне перенести опору ЛЭП за свой сет в размере 109387 рублей. Законна ли данная сумма, если опора находится не на границе земельных участков?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с оплатой проезда при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1582, 'typical_problem_id': 863, 'text': 'Добрый вечер! Я - житель города Губкин, xотел бы пожаловаться на увеличившийся проезд в маршруткаx нашего города. С 1 августа проезд был увеличен с 15 рублей до 20 наличными, пластиковыми карточками - 15 рублей. Прием к оплате банковскими карточками не осуществляется в полной мере, т.е. водители маршруток намеренно не принимают карты и получается, принудительно заставляют платить 20 рублей наличными, которые не идут в налоговый отчет. У нас существует маршрут Губкин - Старый Оскол, где со стороны губкинскиx водителей был увеличен проезд с 66 рублей до 88, а со стороны оскольскиx не был увеличен. В Белгороде существует подобная практика оплаты проезда пластиковыми карточками, но проезд по ним составляет всего лишь 10 рублей, а наличными - 15 рублей. Прошу, по возможности, дать ответ и помочь мне и жителям нашего города разобраться в сложившейся ситуации.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 1584, 'typical_problem_id': 919, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 1586, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'ул. Королева д.16 подъезд 1. В нашем доме меняют лифты, за это спасибо. Лифт в 1 подъезде отключили в июне месяце (в остальных подъездах отключили позже), обещали запустить 31 июля (он уже сделан), но не запускают, так как в других подъездах лифты еще не сделаны. И мы жильцы 1 подъезда должны ждать когда отремонтируют остальные 5 лифтов. На 9 этаже живут все жильцы -пенсионеры, которые не в состоянии подниматься на 9 этаж. На 8 этаже мать с грудным ребенком. Запустите лифт, не издевайтесь над людьми'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1590, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Протекает крыша и заливает квартиру , Управляющая компания " Благострой - С " не решает проблему годами ! Я , собственник квартиры № 33 по ул. Конева 5 в которой с 2013 года с потолка льется вода . Мной не однократно было подано заявление об устранении этой проблемы . ( Заявление : №303 от 14.05.13г., №397 от 10.06.14г., №641 от 11.08.14г., №209 от 17.03.15г., №403 от 21.05.15 г., №900 от 20.07.16г., №464 от 15.05.17г.)Седьмого августа был дождь  , на мое заявление от 15.05.17 опять не отреагировали . Главный инженер и господин Санин Геннадий Алексеевич занимаются только обещаниями и имитацией ремонта , а мы живем и подставляем ведра в квартире . Хотелось бы спросить наших уважаемых Губернатора и Мэра Белгородской области по какой причине не соблюдаются законы и игнорируются жалобы жителей нашего города . И почему такие горе компании существуют и на них ни как не влияют ? В управляющей компании " Благострой -С " постоянно хамят  , на решение проблемы говорят " ну поставьте ведра" или "мол чего вы хотели , имейте свой дом ", к директору на прием не попасть , либо очередь ,либо его просто нет , в диспетчерскую не дозвонится ,приходится идти . Посмотрите какой бардак на тех. этаже и ремонт в виде пленку растлили на полу , это мы вызывали аварийную службу и  были просто кашированны действиями и бездействием управляющей компании !'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1592, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Здравствуйте! Наша проблема состоит в отсутствии твердого дорожного покрытия на массиве 62.25.1 село Ближняя Игуменка. Строительство домов на массиве началось еще в 2010 году, прошло уже 7 лет! В данный момент на массиве проживает большое количество людей, которые вынуждены гробить свой транспорт по щебню, точнее по остаткам щебня. Люди на своих автомобилях то и дело пробивают шины, машины бьются о такое покрытие, машины все время в пыли. Невозможно гулять с колясками, детям кататься на велосипедах. \r\nПосле дождя, как правильно жуткая грязь, дороги размыты. Просим принять меры и положить асфальт в ближайшее время! Люди живут, а условий для нормального существования нет. Заранее спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Зарплата «в конверте»', 'id': 1594, 'typical_problem_id': 940, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 1596, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'В чёрный список отправляем ТСЖ микрорайона Приборостроитель,в связи с тем, что за последние 2 года у нас в четвёртый раз потек стояк, который находится в туалете, в стене. Течь выпала на выходной день, вызвонили сантехника. Тот ничего не сделал, кроме того, что отключил горячую воду. Сегодня четвёртый день, как нет горячей воды, и в туалете по-прежнему течёт вода. Каждый день звоним сантехникам - в ответ только хамство. Никто ничего не делает, течь не ищут, горячей воды (непонятно почему отключенной, если льет холодная вода)нет уже 4 дня. Прошу разобраться, наказать ТСЖ за халатность, и пояснить нам, когда должны менять аварийные трубы в доме, которому уже давно за 30 лет.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1597, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'На массиве 62.25.1  и 62.25 течет вода ужасного качества. Желтая и вонючая. Проживающие на массиве люди, ходили с жалобой на воду в на прием к генеральному директору фонда поддержки ИЖС Попкову А. Т. Анатолий тихонович пообещал принять меры. К сожалению, ситуация осталась на том же уровне. Вода по прежнему ужасного качества. Белое белье уже давно стало желтым, ногти чернеют от окисляющегося железа на них, сантехника без конца ломается. Просим принять меры по улучшению качества воды.'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 1601, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'Вот так выглядят наши лавочке во дворе 1 подъезда дома № 27 ул. Олимпийская п. Северный! Срочно исправьте этот ужас!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 1603, 'typical_problem_id': 1107, 'text': '
В 1 подъезде дома №27 по ул. Олимпийская п. Северный - не горит НИ ОДНА ЛАМПОЧКА!!! Зато счета за освещение в квитанциях начисляются исправно!
'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1605, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'НЕКАЧЕСТВЕННОЕ ВОДОСНАБЖЕНИЕ В МИКРОРАЙОНАХ ИЖС'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты коммунальных услуг', 'id': 1607, 'typical_problem_id': 833, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1611, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не удобный график движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1612, 'typical_problem_id': 857, 'text': 'Нет расписания и названий остановок в п.Уразово. Часть жителей не так часто ездят на автобусах и маршрутных такси ,чтобы наизусть знать все расписание пригородного транспорта с Уразово на Валуйки.  Раннее обращались с подобным вопросом,но воз и ныне там . Просьба установить таблички с расписанием пригородного транспорта в сторону Валуек.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1614, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Компания "Жилкомсервис" не законно начисляет оплату за проверку дымоходов,что является общедомовым имуществом. Вентиляция и система дымоудаления в многоквартирных домах обслуживается управляющей компанией по Постановлению правительства РФ #290 от 03.04.2013г. Прошу незаконно начисленную сумму за тех.обслуживание (проверка дымоходов) в сумме 330 рублей считать ошибочно начисленной и убрать из начислений для оплаты услуг ЖКХ по адресу: Алексеевка,Мостовая 102/24'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1617, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'От автолюбителей и жителей нашего города выражаю благодарность за умную мысль отрегулировать, наконец, систему светофоров на перекрестке ул. 25 Съезда КПСС и ул. Шухова,  при повороте по ул. Шухова налево. Раньше собиралась достаточно большая очередь, и этот перекресток приходилось проезжать парой через 3 сигнала светофора. Отдельное спасибо за светофор для пешеходов при повороте направо. Теперь не нужно ехать и бояться, что выбежит какой-нибудь пешеход. Так же хотелось бы обратить внимание администрации СГО, транспортного отдела и того, кто отвечает за регулировку светофоров, на необходимость отрегулировать светофоры на перекрестке просп. Алексея Угарова и Молодежный пр. двигаясь от ТЦ  Маскарад. При повороте налево приходиться пропускать автотранспортные средства движущиеся прямо. Водители маршруток, становятся в 2, а то и в 3 ряда, обзор плохой, приходиться даже останавливаться на трамвайных путях. Так же хотелось бы обратить внимание на регулировку светофора пешеходного перехода на перекрестке ул. Комсомольская, 55 и ул. Ленина, 33/55 при повороте направо  в сторону Мир здоровья, Сбербанка и Администрации СГО. При повороте приходится длительное время пропускать пешеходов, особенно в «Час Пик» утром и вечером, т.к. наши граждане любят «ходить вразвалочку». Конечно для сотрудников ДПС, которые периодически прячутся между д. 35 и 39 на ул. Ленина с камерой это может и не совсем хорошо, но зато безопасность для водителей и пешеходов будет полная. Еще одна проблема, о которой хотелось бы сказать это перекресток  между ул. Ерошенко (ул. Сергия Радонежского) и пр. Валентина Цыцугина возле храма Сергия Радонежского. Светофоров там нет. Есть только знак "Главная дорога". Жители, передвигающиеся на "крутых" машинах каждый раз стараются "пролететь" побыстрей этот перекресток, тем самым создавая аварийную ситуацию. Почему бы там не сделать кольцо с круговым движением?! Ну и не хотелось бы в очередной раз напомнить нашим чиновникам о вечной проблеме в России. Это о дорогах! А точнее об их состоянии. Особенно во дворах микрорайонов уже невозможно ездить. На мкр. Парковый, Студенческий, Олимпийский, Королева, Солнечный ямы достигают полуметровой, а то и метровой глубины. Про ширину этих ям уже и страшно говорить. Уважаемые чиновники! 10 сентября выборы губернатора Белгородской области и депутатов СГО. Налог на ЖКХ, транспортный налог и пр. налоги уже настолько глубоко залезли в карман граждан что все, о чем было сказано выше, должно быть на уровне развитого европейского городка. Тем более что у нас в городе есть крупные заводы и торговые центры открываются, чуть ли не каждый день. К нам приезжают известные политики, эстрадные артисты федерального значения. Пусть хотя бы к выборам, в нашем городе что-то изменится к лучшему! С уважением, житель города!'}, {'typical_problem_text': 'Несправедливое распределение мест в дошкольные учреждения', 'id': 1619, 'typical_problem_id': 891, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1621, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'Об ужасном состоянии дорожного полотна по ул. Суздальская (мкр. Таврово-8) уже неоднократно писалось на старой версии портала (https://narod-expert.ru/roads/proposals/1712 и https://narod-expert.ru/roads/proposals/1950). Ответы администрации Белгородского района сводились к тому, что ремонт будет запланирован на 2018 г., а если будет финансирование, то он будет проведен в текущем году. Ямочный ремонт этой улицы действительно был проведен в начале августа 2017 года. Этот ремонт был выполнен с нарушением всех возможных норм и требований. Как видно на фото - мелкие ямы и продольные неровности протяженностью несколько метров отремонтированы не были, местами асфальт уложен прямо на грунт, на съезде на ул. Раздольная ямы просто засыпаны мелким щебнем (назвать это асфальтной крошкой язык не поворачивается) и утрамбованы. Такой ремонт можно считать временным решением, так как он продержится только до первых заморозков и сойдет весной вместе со снегом! Прошу провести капитальный ремонт дорожного полотна по ул. Суздальская, а так же провести реконструкцию проезжей части путем увеличения ее ширины, так как в настоящее время на ней с трудом разъезжаются две легковые машины, хотя данная улица является одним из основных въездов в мкр. Таврово-8 и мкр. Звездный.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1623, 'typical_problem_id': 342, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 1624, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'В чёрный список отправляем ЖЭУ-7/1 микрорайона Приборостроитель-28,в связи с тем, что за последние несколько лет у нас в квартире по адресу Приборостроитель 32-50,в четвёртый раз потек стояк, который находится в туалете, в стене. Течь выпала на выходной день, вызвонили сантехника. Тот ничего не сделал, кроме того, что отключил горячую воду. Сегодня четвёртый день, как нет горячей воды, и в туалете по-прежнему течёт вода. Каждый день звоним сантехникам - в ответ только хамство. Никто ничего не делает, течь не ищут, горячей воды (непонятно почему отключенной, если льет холодная вода)нет уже 4 дня . К тому же мы устали разбирать стену с такой завидной периодичностью (фото прилагаю). Прошу разобраться, наказать ТСЖ за халатность, и пояснить нам, когда должны менять аварийные трубы в доме, которому уже давно за 30 лет.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 1625, 'typical_problem_id': 842, 'text': '
Администрация г.Белгорода чья территория от ул. Сосновая до ул. Зеленая Поляна г.Белгород на этой территории уже разрастается свалка, почему не убирается эта территория .
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1630, 'typical_problem_id': 828, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1631, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
Дырка в асфальтовом покрытии. Судя по всему там есть пустоты, которые со временем приведут к обваливанию дорожного полотна.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 1634, 'typical_problem_id': 900, 'text': '
Доброго времени суток всем жителям области. Нам родителям, а в частности лично и мне лично стало обидно за наше руководство Ровеньского района. Не за горами 1 сентября и мы родители готовим своих чад в школу за знаниями, которые им необходимы в дальнейшей жизни. Все идут с желанием в школу после летних каникул в нашу недавно отремонтированную школу №1 с УИЗОП. Ведь районные руководители не покладая рук трудились над продолжением "обещанного ремонта в 2017 году", "Еще раз сообщаем, что капитальный ремонт данного учреждения не окончен и будет продолжен в 2017 году, в рамках которого будут отремонтированы оставшиеся помещения: столовая, спортивный и актовый зал, а также планируется выполнить утепление и отделку фасадов здания.", это цитата из предыдущего ответа, где меня обвинили в том, что я от имени всех родителей осмелилась раскритиковать проведенный ремонт в школе, чуть ли не предательстве интересов района. А ведь ремонт продолжается: все разбомбили, до ума не довели, опять времени у них почему-то не хватает. Ответьте пожалуйста уважаемое руководство Ровеньского района, как буден организован процесс питания школьников во время учебы, ведь школьная столовая до сих пор не отремонтирована, морально устаревшее оборудование демонтировано а новое не закуплено, кухонная посуда и столы для приема пиши отсутствуют. А как вы думаете отрапортовать о готовности школы к новому учебному году? Как вы думаете, как будет принимать комиссия? Или Вы вообще не о чем не думаете. Кто на этот раз у Вас виноват? У меня и не только у меня складывается впечатление, что во всех неудачах у Вас есть виновные которые раньше работали. Это прослеживается из Ваших предыдущих ответов. В том, что у Вас в лагере "Айдар" бардак, виноват предыдущий директор, на которого Вы возбуждали липовые уголовные дела по фиктивной недостаче, в том что у Вас в плавательном бассейне "Дельфин" нет порядка, отсутствуют посетители опять виноват предыдущий директор, который на отлично благоустроил территорию, а Вы своим безумным руководством срубили на корню все её начинания и практически подвели к краху, на которую Вы так же пытались повесить уголовное дело по мнимой недостаче. Скажите, это у Вас такая выработанная стратегия? Ответьте пожалуйста честно, как Вы думаете запустить школу и как будет организовано питание детей, ведь меня как мать интересует где мой ребенок будет питаться и чем? Спасибо за внимание.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающий территории школы', 'id': 1639, 'typical_problem_id': 902, 'text': 'Прошу сделать новый забор школе №11 г. Губкина к новому учебному году! Добрый день! Я - бывший выпускник школы №11. Разумеется, не могу не переживать за неё даже спустя 15 лет. Я просто не имею на это право: моя бабушка - Суртова Лидия Иосифовна - долгое время была директором нашей школы. Посетив недавно Губкин, я прошёлся вдоль школы, зашёл внутрь... Оставлю за скобками материально-техническое состояние. Замечу лишь, что на школьном стадионе спортивная площадка уже больше 50 лет толком не менялась. Как и забор по периметру школу. Но если убого прогнутые брусья с морально устаревшими турниками и лесенками не так бросаются в глаза (хотя это уже просто травмоопасно), то забор - лицо школы. Честно говоря, мне стыдно... Стыдно перед покойной бабушкой, которая очень много сделала для нашей школы, в том числе и своими руками. Думаю, и этот забор поставила именно она более 40 лет тому назад. Не хочу разбираться (как допустили, мол) и никого упрекать, прекрасно понимаю современные проблемы образования. Тем не менее, прошу директора Искреневу В.М. и всех кто может помочь в решении вопроса. Посодействуйте, пожалуйста, чтобы сделали новый красивый забор для школы уже к новому учебному году! Все ученики, учителя и родители будут вам очень благодарны!!! Давайте не будем позориться и становится объектом насмешек, стыдливо отводя глаза от латанных-перелатанных дыр. Сохраним преемственность, высокий уровень школы №11, а также её славные традиции!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1643, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте. Такая вот жалоба: На ул н. Давыденко в селе Засосна Красногвардейского района ужасное состояние дорожного полотна из-за большого количества ям. Ямы последние 3 года даже не латались не говоря о настоящем ремонте. Люди самостоятельно засыпают ямы то землей, то кирпичами и даже травой, так как автомобили объезжая ямы едут под дворами. На этой улице расположено 200 домов (по нумерации) Так что можно представить сколько автомобилей передвигается по такой дороге.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 1646, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Перекресток ул. Свободная – пер. Разина, угол дома по ул. Разина 32В. Ранее был установлен мусорный бак с нарушением п. 8.2.5 Постановления Главного государственного санитарного врача РФ от 10 июня 2010 г. N 64 "Об утверждении СанПиН 2.1.2.2645-10" (расстояние от контейнеров до жилых зданий, детских игровых площадок, мест отдыха и занятий спортом должно быть не менее 20 м, но не более 100 м.), теперь, когда мусорные баки убрали, угол забора, огораживающего жилой дом, превратился в помойку: мусор вывозится не ежедневно, хотя в вышеупомянутом постановлении в п. 8.2.4. сказано: «контейнеры и другие емкости, предназначенные для сбора бытовых отходов и мусора, должны вывозиться или опорожняться ежедневно», из–за этого он растаскивается по прилегающей территории собаками и кошками, полно мух, стоит неприятный запах, в том числе и во дворе жилого дома. Полная антисанитария! И не приятно жить около помойки. Убедительная просьба разобраться в данном вопросе и ликвидировать свалку и сбор мусора на углу забора жилого дома по адресу ул. Разина 32-В. На первом фото – состояние после вывоза мусора, на втором–свалка мусора напротив. И все это в центре города.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 1649, 'typical_problem_id': 821, 'text': 'Уважаемая народная экспертиза прошу вас заинтересоваться проблемой ,содержания животных  в центральном парке города Алексеевка Белгородская область. Олени содержатся в вольере без постоянного допуска к свежей траве и воде, на территории вольера из растительности остались только крапива и колючки, а так же много сухих больших веток с деревьев .Ветки ни кто не убирает!!!! Такое же плачевное содержанием и остальных животных !! У ослика и лошади  нету вольера они днем и ночью находятся на привязи под открытым небом .А так же очень много нарушений по содержанию животных ! Прошу принять меры !!! С Уважением к Вам!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1654, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Добрый день. Ужасная дорога при к подъезду 3 по улице Челюскинцев 58б, корпус 3. Вся в ямах и неровностях. Когда едешь на машине, такое ощущение, что двигаешься по грунтовке в каком-нибудь селе. Во время дождя эти ямы превращаются в огромные лужи, а зимой во время гололёда даже и говорить страшно, на что похожа эта дорога. Отдельное упоминание, что по ней люди вынуждены двигаться с коляской, чтобы выйти из двора. При этом в таком состоянии только эта часть дороги (отмечено красным), к другим корпусам соседние дороги в нормальном состоянии (отмечено зелёным). Очень прошу принять какие-то меры по приведению дороги в нормальное ровное состояние.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1659, 'typical_problem_id': 811, 'text': '
В июльскую непогоду разрушился навес над колодцем напротив дома по адресу Восточная, 10 в с.Крутой лог. Для оперативного решения сообщил об этом 20.07 в адм-цию через её страницу на районном сайте. На этой же странице размещено распоряжение главы поселения с указанием сроков реагирования на ЭЛЕКТРОННЫЕ обращения 10 и 15 дней, а также ссылка на ФЗ с уже 30-ти дневным сроком. Видимо эти сроки соблюдаются, вернее ими прикрываются, в зависимости от обстоятельств. Ну да ладно, главная фишка в том, что для того, чтобы прибить 2 гвоздя необходимо проведение целой "войсковой операции" с привлечением областного бюджета (см. фото). Не об этом ли говорит В.Путин: " Кто-то решил, что можно отделаться имитацией учёта мнения жителей и таким образом проявил явное неуважение к гражданам. Скажу больше — даже пренебрежение. При таком бюрократическом отношении толку, безусловно, не будет: ни с благоустройством, ни — что самое главное — с доверием со стороны граждан».
'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1660, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Здравствуйте, Уважаемый Евгений Степанович, обращаются к Вам жители п. Борисовка, а именно улиц Калинина, ул. Полевая, ул. Весенняя, просим Вас разобраться с бездействием властей и абсолютного непонимания, руководства ООО "Вода", на протяжении всего периода существования этих улиц нормальное водоснабжение отсутствует в принципе, хотя все исправно платят и за полив и за потребление воды, в летнее время в жару напора нет вообще, жители улиц днем в 40 градусную жару не могут набрать кружку воды для питья, не говоря уже о мытье или стирке, что это за издевательство над людьми, при обращении в ООО "Вода " было сказано следующее, в бюджете не заложены деньги и не будет денег нет на отдельную скважину для питания этих улиц, или терпите или пробивайте себе отдельную скважину, как по Вашему это достойный ответ?  Очень надеемся на Ваше понимание и Вашу помощь в решении проблемы, потому что местные власти нас слышать не хотят и проблема тянется годами'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1679, 'typical_problem_id': 777, 'text': '
Необходимо отремонтировать тротуар вдоль дома 16 , он в плачевном состоянии , только ноги ломать. А в доме проживает много пожилых людей , инвалидов .
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1688, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Здравствуйте! Я проживаю в г. Белгород в общежитии на ул. Степная 2, скажите, когда благоустроят двор? Детской площадки нет, а детей проживает много, забор сломанный , с мусорки постоянно разлетается мусор (стоит несколько баков для мусора ничем не огороженные). Вместо двора глубокие ямы, выступы и валяются камни. Рядом находится онкологическая больница и через наш двор проходит много людей, люди спотыкаются, а некоторые пожилые люди падают. В сезоны осень/зима/весна в дождливую погоду вообще нужно обходить двор с другой стороны т.к слишком много грязи во дворе. К тому же часто перекопывают землю в месте расположения канализации и оставляют за собой все как попало.\r\nЛюди писали жалобы, собирали подписи, причем не один раз, но никому до этого нет дела и никто ничего не делает, зная всю эту неприятную ситуацию. Неужели так тяжело благоустроить двор - сделать детскую площадку, положить асфальт и сделать тротуар чтоб люди не ломали ноги и не спотыкались?! \r\nПрошу принять соответствующие меры.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 1691, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'У меня вопрос: Сбор денег с родителей первоклассников на ремонт системы отопления (трубы, батареи, выполнение работ) в помещение класса- это норма? А что, средства на капитальный ремонт школ, лицеев не выделяются? К сбору денег на текущие ремонты уже все привыкли, сдают молча или выполняют самостоятельно...но батареи-это уже слишком! И заявление преподавателя - не хотите , ну тогда дети будут мерзнуть зимой. Так получается, что предыдущие ученики мерзли на уроках, как следствие - вот откуда простудные заболевания. По-моему, покупка парты, как в Элисте, это ещё "цветочки". А вот капитальный ремонт системы отопления - это уже слишком!'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 1693, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Добрый день. Обращаюсь повторно, т.к. При обновлении регистрации все сообщения исчезли, а очень жаль.\r\nВ ответ на мое обращение в мае 2017 на мой адрес выезжала комиссия с целью оценки правдивости моих слов про условия проживания. Обратную связь дали, но получилось, что никто не торопится менять ситуацию, сложившуюся на момент нашего вселения в единственное наше жилье. Итак, адрес: город Строитель, улица Олимпийская, дом 20:\r\n1. В официальном ответе в мае ответственные представители заверили  меня, что строительство сетей газоснабжения начнется в сентябре. При звонке по номеру 8(47244)5-31-63 (газовая служба) 25.07.2017 около 10-41 меня переключили на участок РСУ, где отказавшаяся представиться женщина пояснила, что газа в 2017 году у нас на улице не будет, так как разрешительная документация готовится только к ноябрю. У меня вопрос к ответственным чиновникам: а когда я должна была об этом узнать? Когда выпадет первый снег? На данный момент мне необходимо понимать: будет газ или нет, отопление смонтировано, газовый котел тоже - что делать - перепаивать? Кто возместит убытки по переналадке? Прилагаю скрин ответа.\r\n2. Мой комментарий относительно грейдирования проигнорировали. Но все-таки хотелось бы вернуться к нему - проехать по улице нельзя. И не я (собственник участка) должна диктовать своим нерадивым соседям условия о выравнивании канав, после подключения к коммуникациям. Это земля в аренде у БИК, и именно эта организация должна обеспечить проезд к моему участку. прошу прокомментировать когда будет приведена в надлежащее состояние грунтовая дорога по улице.\r\n3. Контейнер ТБО, который якобы установлен на улице Алтынникова, которую для этого просыпали щебнем размещен на улице Олимпийская. Когда же будет щебень на улице Олимпийская, или переставьте контейнер на улицу Алтынникова, ведь подъезд к нему сделан там?\r\n4. На пешеходном переходе у ресторана "Восход" требую установить светофор, срабатывающий по требованию, либо, в противном случае, требую организовать доставку моего сына в СОШ №3 к месту учебы. Схему перехода федеральной трассы считаю небезопасной и требую проведения оценки безопасности действующего пешеходного перехода.\r\n5. Требую решить вопрос с уличным освещением, внятного ответа я не получила, кто обязан, когда исправят, конкретные сроки установки фонарей уличного освещения?\r\n6. Почту как не носили, так и не носят. Достигнутая договоренность об информировании сотрудниками почтового отделения реализовывалась в течение 2 недель после обращения - затем тишина.\r\n7. Сорняки в местах общего пользования и на участках отдельных нерадивых землевладельцев выше человеческого роста. Покос в местах общего пользования не был произведен ни разу за лето 2017 года. Обращаюсь с требованием осуществить покос сорной травы в местах общего пользования, а также обязать нерадивых собственников участков привести в порядок свои угодья. Ежедневно, на работу приходится добираться мало того, что по бездорожью, так еще и выглядывая из зарослей сорняка в надежде, что тебя не собьет автобетоносмеситель или манипулятор. Прошу считать мое обращение официальным заявлением.\r\nОтдельно информирую о том, что данный текст является производной из письма, подготовленного нами, жителями микрорайона в адрес Приемной Президента РФ. Мы хотим достойно жить, а не выживать как в средневековье, не имея возможности вызвать скорую из-за отсутствия дорог.\r\nС уважением, Надежда Локтева. \r\nЕсли есть желающие присоединиться к нашему обращению (планируемая дата отправки 14.08.2017) - мой номер телефона 89606352141. (Я даю согласие на обработку своих персональных данных.)'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 1695, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Здравствуйте! Несколько лет назад начинали делать капитальный ремонт в общежитии на улице Степная 2, но так и не доделали - сделали 1 этаж и немного на 2 этаже. Когда продолжат? Будут ли делать ремонт внутри секций?(душ, туалет,кухни) и проведется ли окрашивание стен на всех этажах внутри общежития? Так же не горит лампочка около подъезда. Создайте людям хорошие условия для жизни!\r\nПрилагаю фотографии из кухни, душа и одного из лестничных пролетов.\r\nУбедительно прошу принять меры!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 1697, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'Сделали ремонт пешеходной зоны, МОЛОДЦЫ!!!...но вопрос почему не убрали старую тратуарную плитку рядом с пешеходным переходом и просто засыпают её землёй, это так положено делать?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской  (спортивной) площадки в районе частного сектора', 'id': 1698, 'typical_problem_id': 807, 'text': 'В нашем селе "очень" благоустроенная детская площадка, это единственное место где могут играть дети всех возрастов.'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1702, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'Затрудненное движение в утреннее и вечернее время суток на перекрестках: 5 Августа - Зайцева / Зайцева - объездная дорога Томаровка-Строитель 14К-23, необходимо сделать кольцо (круговое движение), либо поставить светофор. На фото: выход из данной ситуации...'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в микрорайонах ИЖС', 'id': 1705, 'typical_problem_id': 816, 'text': 'Добрый день. В Ближней Игуменке 62.25.1 по улице Степная и Возрождения есть 3 участка, которые принадлежат БИК. С 2011 года на них ни разу не косилась трава.  На своих участкам за травой следим, косим, но с соседних участков все равно разносятся семена. Уже не раз получали письма от БИК о необходимости уборки своих территорий, а за своими участками не следят.  Данные 3 участка выделены во вложении красным цветом, это участки рядом с домами по адресам ул.Степная 151, ул.Степная 120 и улица Возрождения. Просим БИК принять меры по своим территориям.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1708, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Здравствуйте, мы жители хутора Котляров обращаемся к Вам с просьбой разобраться в нашей проблеме, в хуторе нет водопровода, в колодцах которые были единственным источником воды пересохли. В хуторе большая часть населения это пожилые люди. Возможности привозить откуда либо воду нет.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 1709, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Добрый день. Прошу оказать содействие в привлечении ООО УК "Восход" работать должным образом. Ежемесячно оплачиваем коммунальные платежи - без долгов!!! На протяжении долгого времени нет света возле подъездов нашего дома. На наши обращения - реакции нет. Надеюсь наш крик души не останется незамеченным!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы преподавателей и другого персонала учреждения дополнительного образования', 'id': 1713, 'typical_problem_id': 904, 'text': '
Мы, родители детей-инвалидов с расстройством аутистического спектра (РАС) г.Валуйки и Валуйского района, являясь их законными представителями, вынуждены обратиться к Вам за разъяснениями по вопросу создания специальных условий для получения образования детей с ограниченными возможностями здоровья, имеющими РАС, в школьных образовательных учреждениях, а именно – создание «Ресурсного класса», гарантированное Федеральным законом от 29.12.2012 №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», приказом от 19.12.2014 №1598 «Об утверждении федерального образовательного государственного стандарта общего образования для обучающихся с ограниченными возможностями», а также рекомендованное к исполнению органам самоуправления Министерством образования письмом за №267/07 от 07.07.2017. В Управление образования города Валуйки направлены письма о том, что есть родительский запрос на обучение их детей с ОВЗ, имеющих РАС, являющихся детьми-инвалидами, в общеобразовательном учреждении в условиях образовательной модели для детей с РАС “Ресурсный класс”, а также о том, что родительская общественность заинтересована и всячески готова помогать в реализации новой образовательной модели для г.Валуйки, который мог бы обеспечить детям с инвалидностью получение гарантированного, качественного образования в школе. Вместо этого начальник Управления образования Светлана Ивановна Жукова занимается выталкиванием детей на надомное обучение или их формальное и некачественное обучение педагогами, не владеющими методами с научно доказанной эффективностью для работы с детьми с РАС. На сегодняшний день Управление образования г. Валуйки выбрали путь отписок и бездействия в решении вопросов детей с ОВЗ, имеющим РАС, и не проявили ни малейшей заинтересованности в данной теме. На наши письменные обращения об организации достойного образования нашим детям нам даны ответы о том, что форма образования «Ресурсный класс для детей с РАС» не предусмотрена законом. На основании чего мы получили отказ во внедрении модели “Ресурсный класс” в массовые школы. На наш взгляд, такой подход показывает прямое неисполнение федерального и регионального законодательства, а также не решает проблему наших детей в обеспечении им равных прав на получение образования вместе со своими сверстниками. Также проигнорировано наше обращение с просьбой о создании рабочей группы в Управлении образования г. Валуйки, в состав которой могли бы и должны войти представители городской власти, управления образования города, представители родительской общественности с целью реализации образовательной модели для детей с РАС “Ресурсный класс”. Управление образования г.Валуйки и Валуйского района по нашей просьбе организовало поездку в г.Губкин, с целью получения опыта организации «Ресурсного класса», однако никого из представителей от группы родителей с собой не взяли. В результате попытались нас ввести в заблуждение, доказывая, что наши дети не такие, как губкинские. Иными словами, аутизм наших детей отличается от аутизма всех остальных. И их «компетентное» мнение таково, что для наших детей подойдет заочно-очная форма обучения, не смотря на то, что в заключении ПМПК форма обучения обозначена «очная» с предоставлением тьютора. 8 августа председатель ТПМПК Гуртовая Нина Антоновна позвонила одной из мам. В нашем присутствии она сообщила дословно: «Вы приходили по поводу образования Вашего ребёнка, чтобы сделать заключение ПМПК (по установленной форме). Вот вы там ходите родителями, добиваетесь Ресурсного класса. Так вот Ресурсный класс вам не светит, так как условий для его организации в районе нет. Никто их создавать не собирается и не будет. Придёте ко мне срочно с бумагами, переделаем ваши заключения под заочно-очную форму». Управление образования заняло позицию отрицания «ресурсных классов», не смотря на то, что подобная форма образования практикуется по всей России, включая регионы Белгородской области: г.Белгород, г.Старый Оскол, г.Губкин. Сначала нам сказали, что району остро не достает квалифицированных кадров. Мы представили решение данного вопроса, тогда в Управлении нашли другую причину: нам сказали, что аутизм наших детей не идет ни в какое сравнение с аутизмом детей соседних районов. После того, как удалось убедить чиновников учреждения, что форма аутизма – это проблема образовательная, и на создание «ресурсного класса» влиять не может, Управление образования г.Валуйки и Валуйского района в лице его начальника Жуковой Светланы Ивановны просто отказало нашим детям в организации инклюзивного образования.
'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1715, 'typical_problem_id': 335, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1720, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Здравствуйте! Наша проблема состоит в отсутствии твердого дорожного покрытия на массиве 62.25.1 село Ближняя Игуменка. Строительство домов на массиве началось еще в 2010 году, прошло уже 7 лет! В данный момент на массиве проживает большое количество людей, которые вынуждены гробить свой транспорт по щебню, точнее по остаткам щебня. Люди на своих автомобилях то и дело пробивают шины, машины бьются о такое покрытие, машины все время в пыли. Невозможно гулять с колясками, детям кататься на велосипедах. После дождя, как правильно жуткая грязь, дороги размыты. Просим принять меры и положить асфальт в ближайшее время! Люди живут, а условий для нормального существования нет. Заранее спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1721, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте! Пишу обращение от жителей домов по адресу г. Короча, ул. Белогорская, 38 и 38а. Так сложилось, что путь к нашим домам лежит через территорию завода "Белогорье и К".  Руководство завода в летнее время не пускает нас по кратчайшему пути через завод, в связи с чем была построена дорога в объезд, которая находится под меловой горой. На дороге отсутвует какое-либо  освещение,она очень узкая и двум машинам там нереально разъехаться,вдоль дороги не косят и общественный транспорт отказывается к нам заежать. Так же невозможен даже вывоз мусора, так как сотрудники ЭКОТРАНСА отказываются подъезжать к нашим домам.Дорога очень крутая, не сделан надлежащим образом поворот на дороге, чтобы повернуть надо сделать еще несколько маневров, один раз вписаться не получается.  Дело в том, что дорога не соответсвует  нормам и признана прокуратурой недействительной, неоднократные жалобы в местные органы самоуправления никаких результатов не принесли. Мы просим отремонтировать дорогу и провести ее реконструкцию. Так же провести освещение и службы ЖКХ  периодически осуществлять покос травы.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 1724, 'typical_problem_id': 778, 'text': '
Хочу сообщить о несвоевременном скосе травы на газонах, за все лето управляющая компания ООО УК Жилсервис ни разу не косила траву на газоне прилежащем к дому №30 по переулку Володарского, там не просто трава, а самая настоящая вредная амброзия, которая уже начинает зацветать. Не однократно была подана заявка в эту компанию, и все обещают. Внутри дворовой территории косят сами жители, что нарушает права потребителей ЖКХ. Но деваться некуда, а за домом никто не косит. Управляющая компания самая отвратительная. Просьба посодействовать и наказать ООО УК Жил сервис. Спасибо.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1726, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Огромные ямы и выбоины на дороге при заезде и выезде платной плоскостной парковки по адресу Победы 69'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1729, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Уже целый месяц, как сломался мусорный бак, ООО УК Жил Сервис заменила нам бак на другой такой же сломанный, да еще и меньше объемом, вывозят 1 раз в неделю по пятницам, но это очень мало, сегодня среда, а бак уже ломится от мусора с понедельника. Не однократно просили сделать нам вывоз 2 раза в неделю как в прошлом году. В прошлом году за вывоз мусора 2 раза в неделю мы платили даже меньше, чем в этом за 1 раз. При таких перегрузках ни один бак не выдержит.  Мы хотим , чтобы нам отремонтировали наш бак, и сделали вывоз мусора 2 раза в неделю.   Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1730, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Платная плоскостная парковка днем и ночью пустует ,при этом вокруг парковки и ближайших дворах  по улице Победы 12,69 заставлены машинами приезжающих в магазины "Европа,Эльдорадо",на работу в ближайшие офисы и канторы .'}, {'typical_problem_text': 'Наличие очереди на места в дошкольные учреждения', 'id': 1732, 'typical_problem_id': 890, 'text': 'Добрый вечер! Куда обратиться с проблемой не предоставления места в детский сад? Моему ребенку в ноябре 2017 года будет 3 года. Но места в детский сад не дают. Сказали в следующем году!!! То есть дадут когда в июле ей будет 3,7??? Это нормально???Как работать??? Разве это законно? Если микрорайон и поселок застраивается новыми и новыми домами, значит и детские сады тоже надо строить! Помогите решить проблему, пожалуйста!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 1734, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'В новом медицинском центре Полимедика отсутствует возможность обследования беременных. УЗИ, ктг, доплерометрию предлагают проходить платно в других поликлиниках. Эти исследования входят в ОМС, так же как и витамины, которые не дают. Родовые сертификаты так же отказываются выдавать. Просьба разобраться'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1736, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Добрый вечер! Уже накипело, вот и решила описать свою проблему. 13 июля этого года проснувшись утром и увидев в окно большое скопление людей, трактор, мы с мужем выскочили на улицу. Как оказалось, был порыв трубы и соседние три дома оказались без воды, вследствие чего кем то была вызвана бригада из нашего "любимого" местного водоканала. "Водоканальщики", так их назову, стали искать порыв, роя асфальт трактором рядом с нашим канализационным колодцем. Не найдя порыва, стали углубляться внутрь еще больше, не лопатами как положено, а тем же трактором (имеется видео) и повредили нашу канализационную трубу. Залатав ее как зря, как мы выяснили позже, так как с нее потекла вода и пришлось вызывать мастера и переделывать заново, они нашли порыв, залатали и уехали. Так как порыв  происходил уже не один раз приблизительно в том же самом месте, трубы уже старые, мы решили заменить на новые трубы. Сосед, у которого, не было в это время воды написал заявление в наш "любезный" водоканал" о том, что просит заменить нам старую трубу на новую. Мы с мужем тоже решили заменить трубу и у нас. А вообще мы заинтересованы в том, чтобы заменили эти трубы, иначе, если будет опять порыв, то опять будут копать возле нашего канализационного колодца и не факт, тчо не повредят и его. Так вот, нам дали времени четыре дня для того, чтобы раскопать землю и найти старую трубу. Все это было сделано в эти сроки, однако до сих пор ждем этих водоканальщиков. Возле двора разрыто, в гараж не заедешь, везлде земля и глина, мало того переулок маленький, несколько раз проезжали грузовые машины и сносили все заграждения, это еще хорошо, что не упали на нашу канализационную трубу, которая так и стоит не закопана. А бригада периодически приезжает, посмотрит, посмотрит, скажет готовьте магарыч и уезжает. Муж каждое утро ходит  в их контору на планерку и просит, чтобы быстрее кинули трубу. Но с него уже смеются, на следующий день приезжают, покрутятся возле ям и опять уезжают. Прошел уже почти месяц! Очень прошу вас разобраться в сложившейся ситуации. Заранее благодарна!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 1739, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'МУП "ГПТ", приведите в порядок свой сайт. \nНа нём нет практически свежей информации, всё по состоянию на конец 2015 года. Ни расписаний, ни новостей!'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1741, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Здравствуйте, существует такая проблема, после того как построили объездную, на улице Чичерина стало не то чтобы невыносимо, а опасно проживать.То что здесь проходит огромный поток машин, загазованнось и невыносимый гул, постоянно, даже ночью, это полбеды. А то что здесь гибнут и становятся инвалидами люди это более серьёзная проблема. Последний случай произошёл 28.07.17, на пешеходном переходе, молодого мужчину сбила машина, ему повезло он остался жив. Прошу от всего поселения не оставить без внимания этот вопрос, т.к не соблюдается скоростной режим, здесь нет ни одного знака, ни одной камеры, ни одного лежачего полицейского.Пешеходные переходы находятся на большом удалении друг от друга. Помогите предотвратить гибель людей!'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1744, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'Добрый день! На перекрестке ул. Жукова - 5 Августа, затрудненное движение даже со светофором, там необходимо установить дополнительно к светофору стрелку - без нее там уж никак не обойтись, постоянные аварии при повороте...'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 1747, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Газ есть, но газа нет! Вот такая парадоксальная ситуация сложилась на массиве Стрелецкое - 72, упорно игнорируемом руководством ГУП "Белгородский областной фонд поддержки ИЖС". Фонд ИЖС во всех инстанциях поспешил отчитаться о пуске газа на массив, но как выяснилось, газа в трубе нет и на сегодняшний день. Фонд и ООО "Газпром межрегионгаз Белгород" договориться о дате пуска не могут. Проблему жителей массива упорно игнорируют. Гоняют по инстанциям. Просим разобраться в проблеме. И сообщить о точной дате пуска газа жителям массива Стрелецкое 72.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 1749, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Добрый день!\r\n\r\nОколо месяца назад был вопрос о заросших обочинах дорог в селе Камышеватое. Проблемы решили в рамках одной улицы. Хочу обратить внимание на следующий момент: между улицами Юбилейная и Новая пролегает дорога , по которой каждый день ездят автомобили и ходят пешеходы, катаются дети на велосипедах.\r\nУлица в ужасном состоянии. Заросли деревьев и травы, разойтись человеку и машине нормально уже невозможно. А что говорить о тёмном времени суток? Автомобиль может просто раздавить любого человека!\r\nБурьян выше головы около мусорных бачков на этих же улицах!\r\n\r\nВ не лучшем состоянии местный пруд. Дорога к нему также в зарослях, пруд  оброс камышом, мост сломан так,  что спуститься  по нему уже нельзя, про купание с детьми я просто молчу. \r\nНеужели вопросы благоустройства села  не в компетенции местного руководства?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской  (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 1751, 'typical_problem_id': 820, 'text': 'В прошлом году в микрорайоне Таврово 9 на ул. Солнечная была установлена детская игровая площадка. Данная площадка находится в аварийном состоянии (не закреплены ворота, карусель с поломанным настилом и практически не вращается, на территории площадки растут колючки и сорняк) Хотелось бы иметь лавочки и урны. Площадка в сравнение не годится с площадкой в Таврово 15. Прошу произвести ремонт и облагородить площадку.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 1753, 'typical_problem_id': 882, 'text': 'Обратились в управление пенсионного фонда России по ул.Некрасова,9/15 о назначении пенсии по инвалидности.Предложили собрать недостающие документы по назначению(справки с предприятий о стаже и з/п),на что мы согласились и собрали их.Позвонили через неделю и сообщили,что нужна справка из налоговой,т.к с 1996 по 2016 было открыто ИП,почему сразу об этом не сообщили не известно,мы берем справку,а она платная 200 руб и ждать нужно 10 дней, (для быстрого вырианта справка стоит 400 руб,мы отказались,т.к средств не было,человек отправленный на пенсию по инвалидности болен раком легких 4 степени,денег нет естественно,при этом ему нужно лично присутствовать ,что бы получить эту справку).Справку сдаем 1 августа. В итоге 11.08.2017 посетив ПФР узнаю,что пенсия не начислена(10 раб.дней),ко вторнику начисления будут, хорошо,подождем до вторника.После этого звонят и сообщают,что справка из налоговой не та.Чья это некомпетентность?В налоговой выдали не ту справку,в ПФР не увидели 1 го числа ,что справка не та.В результате пенсия   будет назначена  по тем документам,которые предоставлены.Это издевательство над людьми.Инвалидность(бессрочно) установлена с 20 июня.10 июля были поданы имеющиеся документы  и написано заявление.Получается нужно опять идти в налоговую инвалиду брать справку,я так понимаю платно,ждать 10 дней,потом в ПФР  на перерасчет.Все компьютеризировано,почему человек должен бегать и собирать эти справки , да еще платно. А по горячей линии мне вообще интересно ответили по поводу назначения: "А что вы дорогая ,думаете,прямо так сразу взяли и побежали начислять, по закону 10 дней, но это по закону." Вот так.Жди инвалид,чем хочешь питайся,лечись,как хочешь доживай до этой самой пенсии.Отзыв оставила супруга Васильева Елена  Петровна. Инвалид Васильев Владимир Валентинович 08.09.1961 г.р.  Белгородский район,п.Новосадовый.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1754, 'typical_problem_id': 784, 'text': '
Добрый день! В нашем доме, много детей и всем хочется погулять и поиграть, а на площадке во дворе есть только одни турники и разбитые беседки. В так называемой песочнице - мамочки сами вскапывают оставшийся на дне песок с землей, что бы хоть как - то, можно было поиграться деткам... Дети по старше уходят со двора, что бы найти себе увлечение... и вытворяют потом что хотят, а если бы была детская площадка, то все дети были бы под присмотром... За домом сделали детский городок из дерева, несколько лет назад, но туда страшно отпускать детей, т.к. построено там все без техники безопасности, дети постоянно ломают, ноги/руки и т.д... Хотелось бы, что бы дети в 21 веке играли в своем дворе и на своей детской площадке, а не бегали по чужим дворам и находили себе утешение в каких то пакостях...
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество предоставления социальных услуг в стационарных учреждениях', 'id': 1755, 'typical_problem_id': 884, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1757, 'typical_problem_id': 428, 'text': '
Добрый день. Живем в массиве Севрюково 62.25, ул. Олимпийская. Столкнулись с проблемой, что в плохие погодные условия не возможно выехать и заехать в поселок из-за отсутствия хоть какого-нибудь твердого покрытия на дороге. Постоянные застревания в грязи и долгие попытки выбраться из нее приводят к износу машины, сил, терпения. Объехать это безобразие уже негде, т.к. где можно было объехать уже машины намесили грязь. Это еще не было сильных дождей, страшно представить, что будет твориться на этой "дороге" осенью и зимой. Прошу Вас организовать проезд по ул. Олимпийская хотя бы щебнем
'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1758, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Прошу добавить маршрут от ул. Губкина 11д до сити Молла напрямую'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 1762, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'Это наш дом и двор,"удобный для жизни", в центре города . Адрес: Первый Заводской переулок дом 6 А. На протяжении 60 лет в доме НИ РАЗУ не производился капитальный ремонт , дом и подъезды находятся в ужасном состоянии, протекает и сыплется крыша, разрушена отмостка, трубы сгнили, в подъезде постоянно неприятный запах, отсутствует нормальный напор горячей воды. В дождливую погоду дорога к дому опасна для жизни. Во дворе не где да же присесть.  Неоднократные обращения жильцов в разные инстанции остались без ответа, попасть в городскую  программу капремонта- не реально. Мы просим отремонтировать хотя бы то, за что мы ежемесячно платим по квитанциям : починить крышу и поштукатурить дом, что бы на голову не лилась вода и не падала с крыш штукатурка . Просто не возможно жить в таких условиях. СКОЛЬКО УЖЕ МОЖНО'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1764, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Здравствуйте. \r\nНе нашел нужный раздел, поэтому пишу здесь. \r\nНа нашем массиве (Стрелецкое, 23а) для отведения стоков и канализации построены несколько перекачивающих станций. \r\nС недавнего времени на одну из них, расположенную на стыке улиц Сказочная и Боярская, повадились приезжать ассенизаторские машины, причем поначалу приезжали рано утром  около 7 часов или вечером. Сейчас же заезжают не прячась даже днем, иногда там даже очередь из 3-4 машин. Ворота формально закрываются на замок. Но, замок просто навешен и толком не запирается. Возможно они делают это легально и я могу ошибаться, тем не менее прошу обратить внимание на данную проблему и переадресовать куда следует для принятия соответствующих мер.\r\n Не хотелось бы чтобы в дальнейшем нам из-за чьего-то разгильдяйства снова повысили тариф на водоотведение на очередные 300%, ссылаясь на дороговизну обслуживания инженерных сетей.\r\n Фото прилагаю.\r\n\r\nИ еще уже по теме: вода на нашем массиве периодически идет непотребная, характерного буро-рыжего цвета. В доме установлен предфильтр, но уже замучились его менять, т.к. он забивается практически через пару-тройку недель, покрываясь грязно-бурой слизью. Если необходимо могу предоставить фото сделав их при очередной замене фильтра. Боюсь сантехника такое долго не выдержит. Также прошу обратить на нашу проблему внимание эксплуатирующих организаций.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1766, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
пр.Славы д.39, УК Центральная и Активный горожанин или эпопея на 3 месяца .... Прошу Рассмотреть данный вопрос: пр.Славы д.39 заявку, сообщение на замену светильников в подъезде № 4 данного дома подали еще 2-3 мес назад так как каждый светильный давно отработал свой срок, не имеет рассеивателя и просто очень сильно гудит каждый. скорее всего стартеры (блоки розжига) или как они там нуждаются в замене более того лампы данного качества давно признаны опасными и являются не энерго эфективными. ранее до 20.07.2017 обещали их заменить потом переиграли ответ , что якобы не заменить обещали (хотя есть скриншот) а рассмотреть вопрос до 20.07. а заменят мол до 10.08. но и 10.08 и 12.08 данных действий не произошло а появился новый ответ с новыми формулировками!!! возникает вопрос факт есть? есть! сотрудники округа выезжали? выезжали! фиксировали? фиксировали! УК давало обещание заменить до 20.07? давало, после до 10.08 давало? давало.... так ????????????????????????????? почему? Официальный ответ дан в установленный срок Уважаемый горожанин! ООО УК «Центральная» выполнены работы по очистке светильников от побелки в подъезде № 4 дома № 39 по пр. Славы, освещение имеется в полном объеме. Работы по частичной замене плафонов на этажах подъезда № 4 управляющая компания не осуществила и не предоставила информацию по данному факту. Вопрос привлечения к административной ответственности за нарушение правил содержания жилых домов относится к компетенции управления государственного жилищного надзора Белгородской области и носит заявительный характер. Так как ООО УК «Центральная» является юридическим лицом, а в доме № 39 по пр. Славы нет муниципального фонда, структурные подразделения администрации г. Белгорода не уполномочены вмешиваться в деятельность юридического лица и привлекать должностных лиц управляющих организаций к ответственности. В связи с этим, просим собственников жилья обратиться с письменным заявлением в управление государственного жилищного надзора Белгородской области по адресу: г. Белгород, пр. Белгородский, д. 85а, для привлечения ООО УК «Центральная» к административной ответственности по ст.7.22 КоАП РФ. С уважением, Деревянко Т.А., тел. 31-22-75 Опубликовано 11 Августа 2017 в 14:24
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 1770, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Выражаю огромную благодарность, рентген лаборанту больницы №2 города Старый Оскол, Ивашовой Кристине Николаевне. Кристина Николаевна одна из редких в наше время внимательных и компетентных  медработников.  Много в жизни нужных профессий, но самая главная, я считаю, это профессия медицинского работника. Это очень внимательный и вежливый лаборант. У нас нечасто встречаются такие специалисты, Кристина Николаевна профессионально выполняет свои обязанности. Это вежливый и добросовестный специалист, который окружает заботой каждого пациента. Каждому пациенту она объясняет как она будет защищать организм от действия рентгена. Спасибо Кристине Николаевне за добросовестный труд и чуткое отношение к пациентам!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 1773, 'typical_problem_id': 823, 'text': '03.07.2017 г. мне был дан ответ от Администрации Белгородского района, что до 14.08.2017 г. будет наведен порядок на спортивной-детской площадке в п. Новосадовый по ул. Победы. Сегодня уже 13 августа, а совершенно ничего не сделано. \r\n"Уважаемый заявитель!\r\nВаше обращение, по вопросу ремонта детской площадки по ул. Победы в мкр. 26 в п. Новосадовый, рассмотрено комитетом ЖКХ, транспорта и инженерной инфраструктуры администрации Белгородского района. По существу поставленного вопроса сообщаем.\r\nРемонт детской площадки по ул. Победы в мкр. 26 в п. Новосадовый будет выполнен администрацией Новосадовского сельского поселения в срок до 14 августа 2017 года.\r\nВ адрес начальника ОМВД России по Белгородскому району направлено письмо о принятии в рамках полномочий мер по выявлению лиц, допускающих совершение правонарушений на территории указанной площадки и привлечению их к ответственности в соответствии с действующим законодательством." \r\nПолучается, что Администрация меня обманула??? Мусор как был, так и остался, ограждения на спортивной площадке вывернуты, детская горка исписана нецензурными словами, да еще и изломана. По всей площадке валяются битые бутылки, и упаковки от презервативов. Уважаемая Администрация, если Вы не можете решить вопрос с чистотой и порядком на данных объектах, тогда уберите их совсем с территории нашего микрорайона! Боюсь предположить, если уже валяются битые стекла и упаковки от презервативов, то не исключено, что могут появиться и использованные шприцы, так как на данных объектах собираются не только дети, но и различные личности распивающие спиртные напитки и курящие неизвестно что!!! Сколько можно терпеть это беспорядок и вечные крики по окнами???? Примите, наконец-то, меры!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 1775, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Когда же обслуживание покупателей в магазине станет приоритетной задачей их владельцев?  Зашел в магазин "Заря" на днях.  На улице 30 градусов, а в магазине все 40!!! Ни одного кондиционера! Покупатели не могут задержаться у прилавков - пот глаза заливает! Продавцы как сонные - попробуй целый день в такой духоте выстоять!  А еще и холодильники в отделах стоят, жару добавляют. Сколько же можно издеваться над покупателями?!  Жажда наживы  у  владельца "Зари" напрочь совесть затмила?  Не может её перебороть? Ведь за аренду с отделов наверное не маленькую плату берут? Так хоть создайте цивилизованную обстановку за это.  Ведь есть на кого ровняться.  Зайдешь в иной магазин с улицы, а тут прохладненько,  прилавки осмотришь не спеша,  товар выберешь, с продавцом пообщаешься, расплатился и довольный покупкой ушел.  И все довольны.  Инспекция по труду, санэпидстанция, потребнадзор ПОМОГИТЕ!  и в "Заре" порядок навести, пожалуйста! Ведь есть же нормативы, правила.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1777, 'typical_problem_id': 784, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 1779, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'Забота о детях от компании ЖБК-1.\r\nЭто бывшее место отдыха жителей микрорайона Новый-2, а также детская площадка, сквер и парковка. В настоящее время это благоустроенное место подверглось  "внезапному комплексному освоению территории от ЖБК-1" - здесь начато строительство 17-ти этажного дома.\r\nПотенциальные покупатели жилья от ЖБК-1 не верьте им! Нам тоже обещали "город как на ладони из окна", а сейчас говорят: "Мы вид из окна не продаем". Ради достижения своих корыстных интересов они украли у людей не только место отдыха, а у детей - детскую площадку, этот дом закроет доступ солнечного света во многие квартиры домов 11, 15 по ул. Газовиков!'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение атмосферы пылевыми выбросами', 'id': 1782, 'typical_problem_id': 841, 'text': 'После грозы!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 1785, 'typical_problem_id': 825, 'text': '
На ул.Крупской между улицами 2-я Центральная и Кутузова находятся частные дома, а также центр реабилитации престарелых и инвалидов. Пешеходы вынуждены передвигаться по проезжей части, потому что пешеходной дорожки не существует, а места рядом с проезжей частью - непроходимы. Там, в основном, заросли кустарников. На проезжей части довольно интенсивное автомобильное движение, а бедным пешеходам деваться некуда, поэтому данная часть улицы Крупской является опасным участком. В целях обеспечения безопасного движения просим сделать тротуар. Заранее благодарны. Жители близлежащих районов, являющиеся пациентами центра реабилитации.
'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 1788, 'typical_problem_id': 842, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 1791, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'Тестовое сообщение от разработчиков'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1795, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
В поселке Крутой Лог на пересечении улиц Новая и Привольная в дорожном покрытии установлен бетонный люк водной сети. Аналогичные торчащие люки на проезжей части находятся по улице новая в сторону пересечения с улицей Майская и на пересечении улиц Новая и Майская. Данные крышки сильно выступают над дорожным полотном. Прошу принять меры по устранению данной проблемы.
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1799, 'typical_problem_id': 780, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1802, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Добрый день. Скажите, пожалуйста, до каких пор моя мама (пенсионер, добросовестный плательщик ЖКУ, платит авансом всю жизнь) будет бояться дождей??? Крыша течёт на все квартиры 5го этажа 4го подъезда!!! Фото прилагается. Мебель испорчена, обои отклеены, сырость. Кто будет это всё восстанавливать, за чей счет банкет??!! До каких пор это будет продолжаться. В придверии выборов вся эта информация будет отправлена в администрацию, если не будут приняты меры в ближайшее время!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения правил реализации алкогольной продукции', 'id': 1803, 'typical_problem_id': 913, 'text': 'Заявление\r\nо нарушении законодательства Российской Федерации\r\n\r\nв июле 2017 г. на 1 этаже жилого 10-этажного дома № 35 по ул.Губкина\r\nг.Белгорода, прямо под жилой квартирой в арендованном помещении бывшего магазина "Хороший" был открыт пивной бар "Пивной дом".\r\n\r\nПри открытии и работе пивного бара допущены массовые нарушения законов РФ и санитарных норм:\r\n\r\n1. Под окнами жилого дома постоянно стоят курильщики (по большей части клиенты пивного бара). Табачный дым от курящих на площадке перед магазином людей поднимается в окна нижних этажей.\r\nЗдесь нарушение:\r\n\t1.1. требований п.2.ч.2. статьи 12 Федерального закона от 23.02.2013г. №15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» в части отсутствия решения собственника имущества о допустимости курения табака в специально выделенном месте на открытом воздухе по указанному адресу.\r\n\t1.2. закона Закон Белгородской области от 04.12.2013 N 241"О регулировании отдельных вопросов в сфере охраны здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака" (Статья 4. Ограничения курения табака в отдельных общественных местах и в помещениях на территории Белгородской области)\r\n\uf02d\tЗапрещается курение ….. в местах на открытом воздухе на расстоянии менее чем пятнадцать метров от входов в торговые объекты, организации, оказывающие услуги питания, бытовые услуги.\r\n\r\n2.  Загрузка продуктов и пива производится перед домом. Подъезжают грузовые машины очень близко к жилому дому. Кеги с пивом выкидывают из машин прямо на тротуарную плитку возле окон (нарушение п.2.4 СП 2.3.6.1066-01"Санитарно-эпидемиологические требования к организациям торговли и обороту в них продовольственного сырья и пищевых продуктов" и пункт 3.5.7 Санитарных правил и норм СанПиН 2.3.5.021-94"Санитарные правила для предприятий продовольственной торговли". Не допускается загрузка товаров со стороны двора жилого дома, где расположены окна и входы в квартиры. Загрузку следует выполнять с торцов жилых зданий, не имеющих окон). \r\n\r\n3. Пивной бар работает до 02-00 часов, что является нарушением требований п.4.10. СП 54.13330.211 «Свод правил. Здания жилые многоквартирные. Актуализированная редакция  СНиП 31-01-2003». Указанные предприятия, расположенные во встроено-пристроенных к жилому дому помещениях, не должны функционировать в ночное время суток (после 23-00 часов).\r\n\r\n4. После 22-00 часов производится продажа пива на вынос в пластиковых бутылках. Данные действия незаконны, поскольку пиво на вынос запрещено продавать после 23.00 часов. Употребление пива и другой алкогольной продукции, купленной в месте общественного питания, должно происходить только в данном объекте (Федеральный закон от 22.11.1995 N 171-ФЗ (ред. от 29.07.2017) "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», п.4 ст.16) \r\n\r\n5. В ночное время у магазина (особенно по субботам) собирается большое количество людей, которые употребляют пиво, купленное в магазине ответчика, нарушают покой, мешают ночному отдыху граждан, проживающих в этом доме: громко разговаривают, шумят, включают музыку, автосигнализацию, оправляют естественные надобности у дома, под балконами проживающих там граждан, тем самым создавая невыносимые условия для жизни жильцов нашего дома.\r\nСогласно статье 42 Конституции РФ у каждого гражданина РФ есть право на благоприятную окружающую среду. В силу Санитарно-эпидемиологических правил (СП 2.3.6.1066-01 "Санитарно-эпидемиологические требования к организациям торговли и обороту в них продовольственного сырья и пищевых продуктов", пункт 2.2) деятельность организаций торговли не должна ухудшать условия проживания, отдыха, лечения, труда людей в жилых зданиях и зданиях иного назначения.\r\n\r\n6. Площадка мусоросборника находится в 5 метрах от жилого дома, а должна располагаться не менее 25 м (Санитарные правила для предприятий продовольственной торговли СанПиН 5781-91-13. Для сбора мусора должны быть установлены контейнеры, мусоросборники с крышками на асфальтированной или бетонированной площадке, площадь которой должна быть не менее 1 м от основания каждого мусоросборника. Площадка мусоросборника должна располагаться на расстоянии не менее 25 м от предприятия и от окон и дверей жилых домов)\r\n\r\n7. Сети бытовой и производственной канализации организации общественного питания (пивной бар) объединены с канализацией жилого дома (нарушение п.3.6, 3.7 СП 2.3.6.1066-01), таким образом, они создают угрозу возникновения и распространения инфекционных и массовых неинфекционных заболеваний среди жителей дома. В соответствии со ст.1065 Гражданского кодекса РФ опасность причинения вреда в будущем является основанием для запрета деятельности, создающей такую опасность.\r\n \r\n8. Работа систем вытяжной вентиляции не должна влиять на ухудшение условий проживания людей в жилых домах, помещениях и зданиях иного назначения  (п.4.6 СП 2.3.6. 1079-01). Вентиляция организаций общественного питания, расположенных в зданиях иного назначения, оборудуется отдельно от вентиляции этих зданий, а шахта вентиляции должна выступать над коньком крыши или поверхностью плоской кровли на высоту не менее 1м. Данное положение так же нарушено, т.к. пивной бар не имеет должным образом оборудованной и выведенной вентиляции.\r\n\r\nПрошу проверить пивной бар  на соответствие:\r\n•\tФедеральному закону от 23.02.2013г. №15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака»\r\n•\tЗакону Белгородской области от 04.12.2013 N 241"О регулировании отдельных вопросов в сфере охраны здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака" \r\n•\tСанитарно-эпидемиологическим правилам СП 54.13330.211 «Свод правил. Здания жилые многоквартирные. Актуализированная редакция  СНиП 31-01-2003»\r\n•\tФедеральному закону от 22.11.1995 N 171-ФЗ (ред. от 29.07.2017) "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции»\r\n•\tФедеральному закону от 30 марта 1999 г. N 52-ФЗ "О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения", \r\n•\tФедеральному закону от 22 июля 2008 г. N 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности", \r\n•\tСанитарно-эпидемиологическим правилам СП 2.3.6.1079-01 Санитарно-эпидемиологические требования к организациям общественного питания, изготовлению и оборотоспособности в них пищевых продуктов и продовольственного сырья\r\n•\tСанитарно-эпидемиологическим правилам СП 2.3.6.1066-01 "Санитарно-эпидемиологические требования к организациям торговли и обороту в них продовольственного сырья и пищевых продуктов", \r\n•\tСанитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам СанПиН 2.1.2.1002-00 "Санитарно-эпидемиологические требования к жилым зданиям и помещениям",\r\n•\tСанитарным правилам для предприятий продовольственной торговли СанПиН 5781-91-13\r\n•\tСанитарным правилам и нормам СанПиН 2.3.5.021-94 "Санитарные правила для предприятий  продовольственной торговли", \r\n•\tСанитарно-эпидемиологическим правилам СП 31-107-2004 "Архитектурно-планировочные решения многоквартирных жилых зданий", «Правилам устройства электроустановок», \r\n\r\nи принять меры к его закрытию в связи с нарушениями Законодательства Российской Федерации.'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 1807, 'typical_problem_id': 837, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1809, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'представители Корочанского водоканала проводят водопровод на новые участки под застройки. это конечно хорошо, но при проведении работ было нарушено дорожное покрытие к жилому многоквартирному дому №103. не однократно были порваны линии связи идущие к данному дому.Хорошо хоть подземный газопровод не повредили. Это говорит о том, что данные работы были не с согласованы ни со связистами, ни с газовиками. На месте проведения работ после дождя образовалась канава мешающая проезду автомоболей Данную проблему хорошо видно на спутниковом изображении'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1813, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 1814, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'На строительной площадке возле дома по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, обитают бродячие собаки. Собаки живут на территории стройплощадки, с позволения охранников, которые их там подкармливают и тд. Так как ворота на стройплощадку отсутствуют, свора собак периодически с бешеным лаем вылетает с территории и бросаться на проходящих людей. Так же всю ночь эта свора гавкает так, что не возможно спать. При приезде специалистов из ООО "Фауна-С", охранники говорят что это не их собаки, и они якобы к ним просто забежали на территорию. Потом они звонят в 134 кв и  в грубой и хамской форме говорят, что собаки не их, и что вы там мол написали. Прошу уже решить этот вопрос окончательно и без поворотно. Прошу довести до охранников, что данное поведение может быть расценено как домогательство, со всеми вытекающими последствиями.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 1816, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'В доме по ул. Вавилова 12. нет воды 3-е суток. Работники компании ЖКХ не спешат устранять причину.'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 1818, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7 двери в подвальные помещения на постоянно на распашку. А всё из за того, что на дверях отсутствуют замки, хотя петли для их установки присутствуют.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1820, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, 4 подъезд, на меж этажных пролётах сломана фурнитура на пластиковых окнах.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1821, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, 4 подъезд, на меж этажных пролётах отсутствует светильник вместе с лампочкой. Из стены торча оголённые провода.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1822, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, 4 подъезд, на первом этаже не работают сразу три лампочки. Ночью темень, хоть глаз выколи.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1823, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, на дворовой площадке не качественно отремонтировали лавочку в беседке. Толщина доски на много больше толщины других, и сидеть невозможно. Так же доска не окрашена'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 1825, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. вересковая, д. 8 сломан фонарный столб, который угрожает упасть на прохожих или проезжающие машины'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в микрорайонах ИЖС', 'id': 1826, 'typical_problem_id': 816, 'text': 'На участке, принадлежащий БИК, в микрорайоне Стрелецкое 73/2 по ул. Тополиная произрастает сорная растительность (включая карантинные растения - борщевик высотой 2 м и амброзия). Обращения в БИК и в администрацию  с.Стрелецкое о покосе травы на данном участке результатов не дало.  В условиях жаркого лета данный участок представляет  повышенную пожароопасность.  Просьба БИК навести порядок на данном участке.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1827, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Вересковая, д. 5, дорожный знак находится в аварийном состоянии.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 1829, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Почтовая, отсутствует уличное освещение, однако столбы установлены. Конец электро кабеля так и висит на последнем столбе. Самих прожекторов на столбах нет. Домой от остановки приходится идти во тьме'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в микрорайонах ИЖС', 'id': 1830, 'typical_problem_id': 816, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, на пересечении ул. полевой и ул. Почтовой, вырос бурьян в человеческий рост. При проезде равнозначного перекрёстка, не достаточно обзора, не видно проезжей части, высокий риск совершения ДТП.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1834, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Обращаются жители поселка Красная Яруга. В поселке Красная Яруга ремонтируют второй год дорогу, проходящую через дамбу в Красном лесу. Эта дорога имеет большое значение, так как соединяет жилой микрорайон Южный и центр поселка, где располагаются основные социально-значимые объекты: больница, школа №1, магазины и т.д. Объезжать – очень далеко. Долгое время дорога на дамбе была разбита и размывалась водой.  На отдельных участках проехать могла только одна машина, поэтому водители проезжали по очереди, пропуская друг друга. Что бы разъехаться, приходилось съезжать на обочину. В общем, это сложный участок - с крутыми спусками и подъемами, с закрытым поворотом. \r\nИ вот осенью 2016 года начался долгожданный ремонт: техникой расчистили обочины, перенесли столбы, дамбу расширили. Каково же было ликование людей – неужели у нас будет, наконец, безопасная дорога с двумя полосами движения. Все с большой надеждой, терпеливо ждали окончания ремонта. В 2017 году начались асфальтные работы, и тут… «полный облом» - на протяжении всей дороги начали делать широкую тротуарную дорожку с высоким бордюром. Это конечно хорошо, но, проезжую часть сделали настолько узкой, что двум автомобилям опять не разъехаться, и теперь нет обочины, на которую можно съехать, что бы пропустить друг друга. Сейчас стало даже хуже, чем было. И, опять же, что будет зимой? Очевидно, передвижение станет совершенно невозможным. Понятно, что с пешеходом водителю гораздо легче «разминуться», чем с другим автомобилем. Люди, которые пользуются этой дорогой, шокированы от данного проекта. Все недоумевают от таких бездумных действий властей.  Удивительно – как можно было так умудриться, деньги, выделенные на расширение проезжей части использовать на сужение? Уважаемые руководители района и поселка, попробуйте сесть за руль и проехать по этой дороге друг другу навстречу. Неужели столько миллионов потрачено для «отмазки глаз» перед выборами? Исторически сложилось, что у России две беды, одна из которых - дороги. Спустя столетья ничего не изменилось, и не изменится, пока все будет делаться не для людей, а для галочки.  \r\nПросим, пока еще ведутся работы, «исправить ужасную ошибку» и сделать дорогу с полноценным двусторонним движением!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1837, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
работники ЖКХ при прокладке водопровода нарушили дорожное полотно, линии связи были перерезаны не единожды. это говорит о проведении земельных работ без согласования с соответствующими службами. в результате на дороге после дождя образовалась траншея мешающая проезду автомобилей. Вырытые ямы находятся без ограждений
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 1842, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Уважаемая администрация... Хотелось бы обратить ваше внимание на крайне редкий вывоз мусора, который накапливается в большом совке, установленным рядом с мусорными контейнерами около леса за домом 35 по улице Шумилова и около ветеринарного пункта... Мусор, который уже не входит в совок, неделями лежит кучей вокруг него... На представленных фото этого мусора ещё мало... Бывает, что вокруг все завалено... Мало того, что это со всех сторон некрасиво и опасно, так этот мусор ещё и ветром разносит по лесу, а там его никто не убирает, так и валяются по всему лесу пакеты и бумажки...'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 1847, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'На остановке "Микрорайон Олимпийский" размещено расписание за 2010-2012 гг., которое давно не обновлялось: на дворе 2017-й год. На данной табличке указано, что через остановку следуют маршруты 2, 4, 6А, 6Б, 8А, 16, 16А, 18, 18А, 27А и 101А. Маршрут 6А отменен, маршрут 2 следует через остановку "Кинотеатр "Быль". Необходимо обновить расписание, изъять упразднённые маршруты и добавить новые, в т.ч. пригородного сообщения, т.к. остановка обслуживает с 2016 года и пригородные автобусы. На новой табличке должна содержаться информация о маршрутах и расписании следующих маршрутов: 4, 6Б, 7, 8А, 16, 16А, 18, 27А, 32, 101А, 104Д, 106А, 107Д, 112, 112Д, 114А, 115, 116, 118, 118А, 122Д, 126, 128, 132Д, 145, 146, 147, 148, 149, 300, 518, 565, 565Л, 566, 567, 569, 574, 577, 651, Новый город - Сосновый Бор. Дополнительно на отдельной табличке должна содержаться информация с расписанием автобусов нерегулируемого сегмента пассажирских перевозок: 63 (АО ОЭМК), маршруты КФ Славянка (Славянка - Карусель, Славянка - Олимпийский, Славянка - Боше - Солекс), ОЗММ - Молодёжная, КХПС - Новый город, СОАТЭ - ЦСМ, СУМ ЦММ - Молодёжная, СОЭМИ - Новый город, КСМ - Новый город, ЗСМ - Новый город, Детский мир - ВКМ, маршрут Стиль-М.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 1850, 'typical_problem_id': 828, 'text': '
Добрый день! Помогите решить проблему по поводу поверки прибора учета газа в марте месяце обратились в ООО "Газпром Межрегионгаз" и спросили их аккредитованные компании по поверке счетчика, после чего мне дали телефон и название фирмы ООО "Газсервис", мы поверили счетчик все никаких проблем платим своевременно по счетчику 28 июля 2017 г. в 10 ч 43 минуты поступает звонок и говорят мне, что вы обязаны до октября 2017 г. произвести поверку счетчика газа заново, так как у ООО "Газсервис" якобы была лицензия с нарушениями выявила прокуратура со слов юриста ООО "Газпром Межрегионгаз", я задаю вопрос, а кто произведет возврат денежных средств за поверку счетчика. после чего услышала, что обращайтесь в ту компанию и предъявляйте претензии. Я сразу спрашиваю у юриста Патутиной Майи Викторовны (как представились) а теперь ваши аккредитованные компании Белгородский ЦСМ или меняйте газовый счетчик на новый. Что за беспредел в стране поверили счетчик в марте, а в конце июля позвонили, что все не так. Очень надеемся на взаимопонимание и уважение, а также на помощь в разбирательстве. (Почему не через год это всплыло). Лицензия на тот момент была и поверку приняли и оплатили уже за март, апрель, май, июнь, июль все по счетчику (в квитанции никаких начислений небыло).
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1852, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Добрый день! Просим произвести ремонт дороги по ул. Козловка, села Кочетовка так как на данной улице одни ямы весь асфальт выбился и никто не заделывает в данный момент засыпали просто песком сами жильцы, а администрация никаких мер не принимает. Просим очень помочь, так как живут одни пожилые люди и даже скорой помощи в будущем невозможно будет проехать. Надеемся на взаимопонимание и уважение.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1856, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Проживаю на улице Олимпийская,  д. 20 в городе Строитель (микрорайон Глушинский). Обращаюсь с требованием осуществить покос сорной травы в местах общего пользования, а также обязать нерадивых собственников участков привести в порядок свои угодья. Ежедневно, на работу приходится добираться мало того, что по бездорожью, так еще и выглядывая из зарослей сорняка в надежде, что тебя не собьет автобетоносмеситель или манипулятор. Прошу считать мое обращение официальным заявлением.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 1857, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Добрый день. проживаю в микрорайоне Глушинский улица Олимпийская, д. 20. 14.08.2017 около 15-00 у нас отключили воду (без предварительного уведомления). По состоянию на 16-30 15.08 непонятно - будет ли сегодня вода? Специалисты обслуживающей организации отправляют в Фонд поддержки ИЖС, специалисты которого подтверждают:" Да, воду отключили, т.к.не были своевременно установлены задвижки для подключения сетей микрорайона 2 очереди. Воду отключили еще вчера, чтобы она сошла с трубопроводов." Как же так? Мы что - не люди и при температуре выше 30 нас можно безнаказанно оставить без воды? Почему не проинформировали и когда появиться вода?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты коммунальных услуг в микрорайонах ИЖС', 'id': 1858, 'typical_problem_id': 834, 'text': 'Проживаю в микрорайоне Глушинский, улица Олимпийская, д. 20. Требую произвести перерасчет платежа за пользование точкой подключения, так как 14-15 августа воду отклюили без предупреждения и точкой мы не пользовались (воду не потребляли, т.к. ее не было в сети).'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 1859, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Добрый день. Обращаюсь повторно, т.к. При обновлении регистрации все сообщения исчезли, а очень жаль. В ответ на мое обращение в мае 2017 на мой адрес выезжала комиссия с целью оценки правдивости моих слов про условия проживания. Обратную связь дали, но получилось, что никто не торопится менять ситуацию, сложившуюся на момент нашего вселения в единственное наше жилье. Итак, адрес: город Строитель, улица Олимпийская, дом 20: 1. В официальном ответе в мае ответственные представители заверили меня, что строительство сетей газоснабжения начнется в сентябре. При звонке по номеру 8(47244)5-31-63 (газовая служба) 25.07.2017 около 10-41 меня переключили на участок РСУ, где отказавшаяся представиться женщина пояснила, что газа в 2017 году у нас на улице не будет, так как разрешительная документация готовится только к ноябрю. У меня вопрос к ответственным чиновникам: а когда я должна была об этом узнать? Когда выпадет первый снег? На данный момент мне необходимо понимать: будет газ или нет, отопление смонтировано, газовый котел тоже - что делать - перепаивать? Кто возместит убытки по переналадке?\r\n2.Прошу пояснить порядок и сроки исполнения обязательств Продавца в выполнении следующих пунктов договора.\r\nСогласно п. 4.1. Договора Продавец обязуется, в соответствии с программами инженерного обустройства, принимаемыми правительством Белгородской области, в течение 5 лет после передачи участка Покупателю организовать строительство в микрорайоне индивидуального жилищного строительства внеплощадочных и квартальных инженерных сетей водоснабжения и канализации. Т.к. микрорайон не будет оснащен сетями центрального канализирования и согласно разрешению на строительство, выданному местными органами власти, предусмотрено автономное канализирование, В рамках выполнения договора при личном приеме у господина Попкова мне разъяснили, что в счет внесенной мной платы будут установлены ЛОС. В установке ЛОС к моменту вселения в дом мне отказали. Считаю взысканную с меня плату за подключение к несуществующим сетям незаконной и считаю необходимым обсудить ее перерасчет.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1860, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день. Обращаюсь повторно, т.к. При обновлении регистрации все сообщения исчезли, а очень жаль. В ответ на мое обращение в мае 2017 на мой адрес выезжала комиссия с целью оценки правдивости моих слов про условия проживания. Обратную связь дали, но получилось, что никто не торопится менять ситуацию, сложившуюся на момент нашего вселения в единственное наше жилье. Итак, адрес: город Строитель, улица Олимпийская, дом 20: Мой комментарий относительно грейдирования проигнорировали. Но все-таки хотелось бы вернуться к нему - проехать по улице нельзя. И не я (собственник участка) должна диктовать своим нерадивым соседям условия о выравнивании канав, после подключения к коммуникациям. Это земля в аренде у БИК, и именно эта организация должна обеспечить проезд к моему участку. прошу прокомментировать когда будет приведена в надлежащее состояние грунтовая дорога по улице. Когда дорога будет выполнена в щебеночном покрытии?'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1861, 'typical_problem_id': 411, 'text': '
Прошу обеспечить моему ребенку безопасную дорогу от микрорайона Глушинский (улица Олимпийская) до СОШ №3. На пешеходном переходе у ресторана "Восход" требую установить светофор, срабатывающий по требованию, либо, в противном случае, организовать доставку моего сына в СОШ №3 к месту учебы. Схему перехода федеральной трассы считаю небезопасной и требую проведения оценки безопасности действующего пешеходного перехода. Требую решить вопрос с уличным освещением (по улице Олимпийская), внятного ответа я не получила, кто обязан, когда исправят, конкретные сроки установки фонарей уличного освещения? Необходимо официализировать пешеходный переход в месте пересечения велосипедной дорожки и улицы Жукова от федеральной трассы (фото прилагаю), нанести разметку, установить соответствующие знаки. Необходимо рассмотреть вопрос устройства остановочных карманов в районе ресторана "Восход"
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 1862, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'В июне 2017 года вынуждены были обратиться к педиатру по месту жительства (г. Строитель, ул. Олимпийская, д. 20). Моему сыну Локтеву Никите была назначена консультация гастроэнеролога в детской областной клинической больнице. На консультацию мы попали 25.06.2017, после корой ребенку было рекомендовано обратиться в поликлинику по месту жительства для сдачи анализов и прохождения УЗИ, после чего, с результатами вернуться к специалисту в Белгород для прохождения гастроскопии. Документы мы отнесли в поликлинику по месту жительства до 30.06. Ребенку пояснили, что талонов на УЗИ нет, как только они появятся нам позвонят. Сегодня 15.08 талоны пока не появились. В чем же дело? Это принципиальная позиция педиатра или талон необходимо выпрашивать стоя на коленях?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 1863, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Микрорайон Глушинский, улица Олимпийская. д. 20. Почту как не носили, так и не носят. Достигнутая договоренность об информировании сотрудниками почтового отделения реализовывалась в течение 2 недель после обращения - затем тишина. Помогите настроить процесс.'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в микрорайонах ИЖС', 'id': 1864, 'typical_problem_id': 816, 'text': 'Проживаю на улице Олимпийская, д. 20 в городе Строитель (микрорайон Глушинский). Обращаюсь с требованием осуществить покос сорной травы в местах общего пользования, а также обязать нерадивых собственников участков привести в порядок свои угодья. Ежедневно, на работу приходится добираться мало того, что по бездорожью, так еще и выглядывая из зарослей сорняка в надежде, что тебя не собьет автобетоносмеситель или манипулятор. Прошу считать мое обращение официальным заявлением.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 1865, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'требуем убрать экотранс  скоро во всех офисах будет нечто подобное ,мусор стоит не один день и некому нет дела ,требую озвучить  адрес офиса эконтранс буду свозить мусор директору на стол'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 1868, 'typical_problem_id': 840, 'text': '
г. Алексеевка, ул. Республиканская, д. 69, кв 88, проживает гр. М. Его основное занятие, в течение длительного периода времени, сбор отходов из мусорных контейнеров и складирование всего найденого по месту жительства. В квартире образовалась несанкционированная свалка бытовых отходов. Такая свалка может стать источником инфекций, болезнетворных бактерий и пищевой точкой для тараканов, которые быстро размножаются на столь благодатной почве. С наступлением жаркой погоды, начался процесс гниения всех его "запасов" с выделение неприятных ароматов, которые разносятся по вентиляционной системе всего подъезда. За помощью обращались в ЖКХ, на что получили ответ: "Мы ничего с этим не можем сделать!" На сайте Администрации г. Алексеевка писали обращение, которое было перенаправлено в Управление социальной защиты населения. Ответил начальник УСЗН, что гр М. дееспособный гражданин, и от предоставления социальных услуг на дому, либо направление в учреждение стационарного типа для постоянного проживания отказался. Подскажите, пожалуйста, что делать в сложившейся ситуации, и куда можно еще обратиться за помощью.
'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1872, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Здравствуйте! В г. Белгороде по бульвару Народный, д. 99 около 3-го подъезда несколько жителей дома незаконно натянули трос и повесили свой замок, чтобы другие не могли занять, по их словам, их места для парковки автомобилей. Днем машин обычно нет, и места тоже пустуют - ждут своих "хозяев"! Прошу Вас убрать данный трос, чтобы любой житель дома мог поставить свой автомобиль на отгороженные места. Данным жителям уже многие жильцы делали замечания, на что они говорят - трос они установили не для того, чтобы его снимать, жалуйтесь хоть в РЭО, они нам ничего не сделают!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в сфере охраны труда', 'id': 1874, 'typical_problem_id': 941, 'text': 'Мы предприниматели: БожкоСИ, Горюнова А.Н, Шушурихина О.Н, БочароваИ.Г , просим Вас разобраться с беспределом который происходит по инициативе главы Яковлевского района Бойченко И.В.\r\n14 августа предпринимателям торгующим на мини-рынке жукова3в города Строитель принесли уведомления о закрытии рынка. Иван Васильевич Бойченко неоднократно пытался закрыть рынок, но жители микрорайона собирали подписи чтобы не закрывали рынок, ходили к нему на прием.Пригласили на всеобщее собрание жителей микрорайона чтобы не закрывали рынок. На этом собрании наш глава пообещал что на этом месте предприниматели торгующие на этом рынке построят стационарный мини рынок где будут и места для пенсионеров торгующих своей собственной с/х продукцией. Это событие освещалось в местной газете «Победа».\r\nНа самом деле глава Яковлевского района И.В.Бойченко обманул жителей. Место данное под застройку не дал .\r\nТеперь же на этом месте хотят построить дорогу, хотя дорогу можно провести в 10 метрах от нас не затрагивая рынок.\r\nНа нашем рынке всегда свежие овощи, а также бесплатные места для пенсионеров торгующих собственной продукцией.\r\nМы также выращиваем свою собственную продукцию которую негде будет реализовывать, потому что нам не предложили ничего взамен и требуют закрыть наши рабочие места за 15 дней. Что противоречит законодательству.\r\n4 предпринимателя и их семьи остаются без средств к существованию. Это такая наша государственная поддержка в Белгородской области малого бизнеса, про которую постоянно говорит наш президент В.В.Путин.И все это происходит накануне выборов губернатора белгородской области. Или по таким вопросам чтобы решить наши проблемы надо обращаться к Путину В.В?? Помогите Вернуть правду!!!'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1879, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'В подъезде №1 ( квартира № 3) по стояку ГВС на кухне уже более месяца нет горячей воды. При вызове, сантехник жалуется что ему лень каждый раз ходить и спускать воду.  Дом напротив администрации Белгорода!!! Центр города! Спасибо за помощь и понимание!'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1884, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Здравствуйте! Необходимо сделать пешеходный переход!!!'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 1886, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'В соответствии с программой по комплексному благоустройству придомовых территорий на территории г.Белгорода и решения собственников жилых помещений многоквартирного жилого дома №25 по улице Губкина города Белгорода об участии в данной программе, все необходимые мероприятия по благоустройству, улучшению санитарного, экологического и эстетического состояния придомовой территории указанного дома начались в начале июля 2017г. подрядными организациями. До настоящего времени работы по благоустройству не производятся. Спиленные деревья не вывозятся. Сухостой прошлых лет, берёзы и тополя уровнялись с многоэтажным домом. Возле 10-го подъезда произрастают абрикосы, от плодов которых постоянно летают мухи создавая антисанитарную обстановку. Частично уложенная, тротуарная плитка засыпается работниками подрядных организаций простым песком! Это что, новая технология? Когда будет произведена укладка асфальта, когда пойдут дожди и школьники будут месить грязь? Бардак! О каком доверии к власти может идти речь, когда люди живут от выборов до выборов? Может тогда работы ускорит Администрация Президента РФ?'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 1887, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Вот так вот справляется со своей работой новоиспеченный "экотранс". Уже пятый день никак не избавят нас от мусора. Ходили к ним в офис (неоднократно), они то договор найти не могут, то извиняются и обещают приехать в этот же день утилизировать. Кабинет превращается в свалку, спасибо "экотранс",'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 1889, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Почта России г. Белгород. Страховая организация МАКС М 20 июля 2017г отправила на мое имя заказное письмо, содержащее финансовый документ на сумму 6300 руб. (половина моей пенсии). Трек-номер 30800013247550. После обработки в сортировочном центре Белгорода 22 июля 2017 оно исчезло без следа. Не буду описывать всю эпопею около 3- недель поисков, телефоны, по которым я звонила, трижды отстаивала часовые очереди в 36 почтовом отделении, перечислять должностных лиц, которые не решали проблему, а только давали новые телефоны, 07.08.2017 написала и подала в почтовое отделение заявление на розыск – ответа нет. Сегодня подала заявление на имя начальника Белгородского филиала Почты России. Там же один из специалистов (в приемной, где принимали заявление, должности и фамилии не знаю,)  по телефонам выясняла ситуацию. Как мне объяснили, письмо прошло сортировку  в Магистральном  сортировочном центре 308960 что и отражено на сайте отслеживания, и отправлено в 36 почтовое отделение, но при получении  в 36 отделении в мешке его не оказалось, скорее всего оно туда и не попало, хотя в описи числится. «Добросовестные» работники почты не потрудились сразу заняться розыском и даже не составили акт.   Мне дали понять, что письмо утеряно.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 1892, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Почта России г. Белгород. Страховая организация МАКС М 20 июля 2017г отправила на мое имя заказное письмо, содержащее финансовый документ на сумму 6300 руб. (половина моей пенсии). Трек-номер 30800013247550. После обработки в сортировочном центре Белгорода 22 июля 2017 оно исчезло без следа. Не буду описывать всю эпопею около 3- недель поисков, телефоны, по которым я звонила, трижды отстаивала часовые очереди в 36 почтовом отделении, перечислять должностных лиц, которые не решали проблему, а только давали новые телефоны, 07.08.2017 написала и подала в почтовое отделение заявление на розыск – ответа нет. Сегодня подала заявление на имя начальника Белгородского филиала Почты России. Там же один из специалистов (в приемной, где принимали заявление, должности и фамилии не знаю,)  по телефонам выясняла ситуацию. Как мне объяснили, письмо прошло сортировку  в Магистральном  сортировочном центре 308960 что и отражено на сайте отслеживания, и отправлено в 36 почтовое отделение, но при получении  в 36 отделении в мешке его не оказалось, скорее всего оно туда и не попало, хотя в описи числится. «Добросовестные» работники почты не потрудились сразу заняться розыском и даже не составили акт.   Мне дали понять, что письмо утеряно.'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 1893, 'typical_problem_id': 837, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудобный график работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 1896, 'typical_problem_id': 936, 'text': 'На школьном стадионе школы № 48 около года назад, "Газпром" в рамках проекта "Газпром - детям" построил спортивную площадку с покрытием из резиновой крошки, на которой дети и взрослые играют в футбол и баскетбол. Площадка оборудована искусственным освещением, которое никогда еще никто в рабочем состоянии не видел. Хотелось бы узнать у администрации школы: будет ли осуществляться освещение площадки в вечерние время ? И работает ли оно в принципе ?'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1901, 'typical_problem_id': 780, 'text': '
Проект «Новая жизнь» по строительству доступного жилья эконом-класса гремит на всю область! Да что область! Ролик о проекте был снят и показан по федеральному телевидению. Будущие жильцы уже планируют, как расставят мебель, и считают дни до заселения. Но почему-то никто не хочет обратить внимание на дом №6 по улице Каштановая. А его по праву можно назвать лицом проекта «Новая жизнь». Застройщик тот же – АО «Дирекция Юго-Западного района». Дому всего 5 лет, а вид его, прямо сказать, уже непрезентабелен: течет кровля во многих местах, осыпается фасадная плитка, в подъездах (особенно на первых этажах) в тамбурах жуткие подтеки после дождей, крыльца тоже рассыпаются… Дом еще на гарантии, по идее, но никто не хочет браться за его текущий ремонт. А капитальный ремонт дома запланирован аж на далекий 2040 какой-то год… С насущными вопросами не раз обращались и в управляющую компанию, и в АО «Дирекция Юго-Западного района». Но бывшее руководство организации-застройщика на диалог не шло: не предпринимало никаких действий по устранению недостатков, не ответило ни на одно обращение, ни на одном собрании собственников жилых помещений не было представителя от них, потому что большинство площадей оставалось за застройщиком. Просто продолжали продавать оставшиеся квартиры и не реагировать на проблемы жильцов дома. Про работу управляющей компании на тот момент и говорить не хочется: были одни пустые обещания…После смены руководства управляющей компании стало заметно, что новые люди работают, работа видна, но по мелочи… Глобальные же проблемы так и не решаются… А приближается очередная осень, а вместе с ней и потопы в подъездах… Надо заметить, что после запуска проекта внешнюю сторону дома (там, где разместилась в нежилых помещениях офис проекта, где проходит дорога к стройке) привели в порядок: закрепили новые козырьки, заменили выбитые стекла в нежилых помещениях и заперли их, выкрасили все сливы в белый цвет, вскопали клумбы… Пустили, так сказать, пыль в глаза… С 12 августа текущего года АО «Дирекция Юго-Западного района» начало ремонт входных групп дома № 6 с перестилки тротуарной плитки, которая не требовала никаких вмешательств. А трещины на крыльцах, похоже, не являются предметом проводимого ремонта. А стройка новых домов идет полным ходом, дома растут, как на дрожжах, но что-то подсказывает, что жилье это ничем не будет отличаться от рядом стоящего валящегося дома…В подтверждение прилагаем фотографии проблем нашего многострадального дома. Учитывая прежние безуспешные попытки решить проблемы недоделок в нашем доме, обращаемся на сайт в надежде, что нас, наконец, услышат и проблемы-таки будут благополучно решены.
'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная вырубка зелёных насаждений в населённых пунктах', 'id': 1905, 'typical_problem_id': 846, 'text': 'По адресу Мокроусова, 1 ведется реконструкция дворовой теоритории. В соответствии с утвержденным планом застройки в доль дома должна проходить пешеходная дорожка. Для устройства дорожки как видно на прилагаемом плане вырубка деревьев не препалогалось. Но видимо подрядная организация решила иначе и спилили три 40 летних дерева. Это в год экологии. Прошу разобраться данной ситуации иипринять соответсвующие меры.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на тротуарах', 'id': 1907, 'typical_problem_id': 826, 'text': 'При переходе с мкр. Олимпийский, д. 20 на мкр. Королёва 5б с детской коляской или детским велосипедом невозможно провезти ребенка! Про инвалидов-колясочников промолчу.... Страшно представить, какие последствия могут произойти, если какая-нибудь коляска с ребенком или детский велосипед застрянет в момент проезда трамвая. Рядом недавно построенный магазин "Пятерочка", возле которой большая территория выложена новой, гладкой как стол тротуарной плиткой. Неужели за все налоги, что платят жители города и бесконечно открывающиеся торговые центры и предпринимательские точки нельзя наскрести на то, чтобы выложить 3-4 метра тротуарной плитки для безопасности детей!? Попросили бы тогда "Пятерочку". Думаю, с её денежным оборотом и прибылью она бы эти растраты даже не заметила.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 1909, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Добрый день. Наш дом по улице Б Хмельницкого 80 А обслуживается компанией Сириус. Я обращалась в компанию с прозьбой прекратить деление общей лестничной площадки хозяином 2 квартир, которые он объединил в одну. На что  мне сказали, что это не в их полномочиях. Компания выслала хозяину письмо. Я обратилась в МЧС , так как на территории площадки есть пожарные люки со шлангами. Приехал сотрудник и сделал фотографии. Сегодня 16.08 тамбур у нашего соседа завершон и поставлена дверь. За дверью находиться мой счётчик по отоплению. Хозяин другой 4 квартиры тоже обращался в Сириус. Вот жду ответа 2 недели. Спасибо за помощь'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 1911, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'Добрый день. Я владелица 10 квартиры. У нас ведуться по территории работы. Очень были рады этому только есть несколько но ; 1. Пеньки, которые уже облажили плиткой дали порасти. Корни других поднимают плитку, т е через время она выскочит. Но очень печалит другой факт, это состояние подъездов. Краска облезлая, лестницы с дарами, побелка ( уже Ее нет) , потеки с потолков, вонь из канализаций. Вызывается службы аварийные, но вода стоит в туалетах , и просто вонь. Я думаю стоит начинать внутри дома, подъезды, крыша в уж потом плиткой заделывать. Это как девушку красиво одеть , а при этом не помыть и зубы не вставить. Просто заляпают и поломают. Все через задом на пред. С уважением Анна'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 1913, 'typical_problem_id': 431, 'text': 'Разбитая ливневка с каждым годом приходит в негодность все больше и больше, прошу обратить внимание на проблему местную Администрацию.'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 1915, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'На Народном бульваре  от остановки "Стадион" до "солнечных часов" (ул. 50-ти летия Белгородской области) на этой аллее 3 месяца проживает БОМЖ. От него стоит  невыносимая вонь. Спит на всей лавках. Справляет естественные надобности на газонах. Невозможно гулять с детьми и просто посидеть отдохнуть. Сотрудники полиции никакого внимания не обращают. Прошу принять меры, чтобы обеспечить нормальный отдых граждан.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1919, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
Уважаемая администрация г.Алексеевка! Примерно с пол года назад,напротив Пенсионного Фонда по ул. Плеханова делали ремонт теплотрассы, со стороны больницы,после ремонта засыпали грунтом,а асфальт так и не положили. Может стоит положить асфальт уже,тем более День города на днях и я так понимаю,некоторые мероприятия будут запланированы на Никольской площади.Как-то некрасиво видеть эти огрызки грунта отделяющие от асфальта. Фото одно только,так как машины загораживают место съёмки.
'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 1921, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'Добрый день. Жильцы нашего дома не однократно обращались у вам по поводу сырости. Моя дочь вынуждена жить у бабушки так как развилась бронхиальная астма и она дома задыхаеться . Ремонтировать правда устала. Крыша течёт но жильцам с ремонтом никто не помогает. Обои не держаться так как сырость и потолок делает лучшего. Спасибо за ранее . Анна'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1925, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Прошу обратить внимание на долгостроящейся объект по адресу: г. Белгород, ул Свободная, д. 1 "б". В паспорте застройщика указано: Строительство дома быта. Заказчик: Вигуро О.Г., т. (4722) 527006. Подрядчик: ООО "Трест-БСК". Директор: Коптев Н.А., т. (4722) 260950. Начало строительства: апрель 2012 г., окончание: август 2017 г. На данный момент, 17 августа 2017 г., окончание строительства еще не завершено и навряд ли за две недели до окончания августа месяца завершится, т.к. строительство этого объекта не ведется уже давно, стройка "заморожена". Но проблема заключается в неудобствах, созданных строителями, для жителей данного микрорайона и сотрудников близлежайших социальных и общеобразовательных учреждений (МБОУ СОШ № 21), а именно: дорога разбита полностью, в межсезонье перемещаться по этой улице практически невозможно, разве что в болотных сапогах, кроме этого, в вечернее время суток пройти по этой улице (от СОШ № 21 до ул. Пр. Славы) не безопасно, т.к. фонарный столб отсутствует, он мирно лежит под забором строящегося объекта. Эта ситуация длится уже практически 5 лет. Сколько можно терпеть! Тем более начинается новый учебный год. Учащиеся и их родители, а также сотрудники общеобразовательных учреждений и учреждений дополнительного образования вынуждены будут опять "ломать ноги", "мерить лужи" и в темное время суток "выкалывать глаза". Смею заметить, что занятия в дополнительном образовании длятся до 20.00 ч.  Очень хотелось бы на улицах города чувствовать себя комфортно и безопасно.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 1926, 'typical_problem_id': 874, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения спортивных мероприятий', 'id': 1929, 'typical_problem_id': 933, 'text': 'В прошлом году на старой версии сайта была предложена интересная идея по поводу ледового катка под открытым небом. https://narod-expert.ru/idea/57a4c555e4b03e036951404a\r\nОднако несмотря на то, что переложение собрало положительные комментарии и голоса "За", власти города и управление по физической культуре и спорту никак не отреагировали.\r\nПрошу еще раз рассмотреть данное предложение!\r\nТекст: Каждый год в городе Старый Оскол, площадь Победы у кинотеатра "Быль" наши учреждения культуры украшают к новогодним и рождественским праздникам. Устанавливают красивую елку, украшают деревья яркими синими гирляндами, даже горку из снега насыпают. С крыши дома очень красиво вращается и светит прожектор. Спасибо им за хорошее, праздничное настроение. Как-то гуляя по площади мне в голову пришла идея. Площадь между стелы Воинской славы, памятнику маршалу Жукову и газоном большая. Было бы неплохо зимой на данной площади организовать каток под открытым небом. Тем более, что затраты на это минимальны и по бюджету города сильно не ударят. Нужно всего лишь сделать ограждение скажем из досок (из опалубки) залить достаточным количеством теплой воды, а природа сделает все сама! Также можно установить организовать прокат коньков договорившись с директором дворца спорта "Аркада" и какой-нибудь ларек с горячим какао или чаем. Думаю, это лучше, чем разрешать коммерсантам устраивать прогулки на лошадях, которые как следствие там гадят и запах стоит ужасный! Я думаю жители города будут очень довольны и отметят данное, как положительную работу администрации. Надеюсь идея будет услышана и реализована! Все Вам доброго!'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1932, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
Когда Экотранс начнёт делать что должен в срок?! В понедельник, 14.08.17 мусор не был вывезен, на утро 15.08.17 он был растаскан собаками по всей при домовой территории. Кто все это убирать будет, я?! Я не собираюсь сидеть у окна и караулить машину ЭКОТРАНСА. По графику, в нашем селе мусор должен выводиться ПН и ЧТ до 8:00!!!! Сегодня пятница, а мусор как стоял, так и стоит!!! Собаки его снова таскают! ВЕРНИТЕ МУСОРНЫЕ БАКИ!!! Иначе, будем собирать весь этот мусор и привозить в офис Экотранса и в Администрацию района!!!
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1935, 'typical_problem_id': 777, 'text': '
Бетонная дорога в районе подъездов №6 и 7, дома №8 по улице Майская, 41 микрорайон растрескалась на мелкие куски, а в районе подъезда №7 из нее уже торчит щебенка, прокалывающая шины авто. Я вполне понимаю что данные виды работ не посильны для Управляющей компании, поэтому прошу администрацию Белгородского района взять на контроль эту проблему.
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 1937, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Перед подъездом №2 по улице Преображенская, дом 45, произошла усадка плитки. Возможно и окончательное обрушение в связи с близким нахождением ямы к люку.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1939, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'ЭКОТРАНС обарзел нет придела сегодня 18 августа 2017 года сново лежит большая куча мусора и некто не хочет ее из экотранса убирать а в предыдущем сообщении мне клялись божились что такого больше не повториться  , ложь ложью погоняет в экотрансе а как щет присылать заоблачный это они в первых рядах требую убрать экотранс с улиц вернуть ЖКХ ,ЕЩЕ ДЛЯ ОСОБО НЕ ПОНЯТЛИВЫХ ТРЕБУЮ УБРАТЬ ЭКОТРАНС'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1941, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'До каких пор компания ЭКОТРАНС будет ДРАТЬ деньги за воздух??? Почему нас заставляют платить за не оказанные УСЛУГИ? Куда смотрят административные органы?Сегодня "порадовали" новой фишкой в своей работе: остановились, забрали мешок с мусором и начали прессовать закинутый ранее мусор. Естественно, выжатые соки потекли на асфальт прямо под окнами дома, их аромат заставил срочно подключать шланг для мытья авто и замывать дорогу.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1943, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'До каких пор компания ЭКОТРАНС будет ДРАТЬ деньги за воздух??? Почему нас заставляют платить за не оказанные УСЛУГИ? Куда смотрят административные органы?Сегодня "порадовали" новой фишкой в своей работе: остановились, забрали мешок с мусором и начали прессовать закинутый ранее мусор. Естественно, выжатые соки потекли на асфальт прямо под окнами дома, их аромат заставил срочно подключать шланг для мытья авто и замывать дорогу.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 1946, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'Здравствуйте. в нашем дворе по улице 3его Интернационала 37, две недели назад начали делать ремонт дороги и тротуара во дворе. В следствии чего раскурочили всю проезжую и пешеходную территорию и мы - жильцы этого дома теперь не можем нормально даже к подъезду подойти. В нашем доме живут люди разного возраста, и пожилые, и молодёжь , и дети. И все мы не имеем возможности не выйти из своего подъезда без травм, ни войти в него. Работы начались две недели назад. Всё сломано, но делать ни чего ни кто не собирается. Во дворе нет даже рабочей бригады. Примите пожалуйста меры, так как это чревато травмами, и так жить мы больше просто не можем.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1951, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Доброго времени суток. Проблема у меня рекрационно-логистическо-практического толка с элементами безопасности перемещения детей до обр. учереждений.\r\nОтсутствие нормальной дороги в школу 31 и 6, 3 садика, институт БГУ и педколледж. Разгромлен двор и сквер возле домов №14 и №15  который является пешеходным узлом в этой степи. По такой дороге ходим и на работу и на прогулку. Фото прилагаю, на фото написаны комментарии.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1953, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Вот за что мы платим ? Кто ответит за бардак ?это центр Бехтеевки! Их за многоэтажками не видно,вот и не торопятся убирать!,, УБРАТЬ ЭКОТРАНС ,НАКАЗАТЬ ЛЮДЕЙ КОТОРЫЕ ПОКРЫВАЮТ СВИНСКОЕ ОТНОШЕНИЕ ЭКОТРАНСА К ЛЮДЯМ'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 1954, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'на улицы свободы около домов 13 -17 выросла свалка твердых бытовых отходов , сто процентов без администрации погореловки это не обошлось наказать лиц ответственных за выброс ТБО перед окнами домов где находятся маленькие дети , это дошло уже до полного маразма'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1956, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
На придворовой дороге около дома 28 по микрорайону Жукова (г. Старый Оскол) образовалась глубокая ямя, по которой, не говоря о машинах, дети ходят в садик и школу! Эта яма увеличивается с каждым годом, травмируя людей и повреждая транспорт. На обращение в ЖЭУ-2 помочь устранить дыру в дороге, получили отказ. Ссылаясь на то, что данную дорогу управление не обслуживает. Администрация также на себя ответственность не берет. Просим помочь в данной проблеме!!!
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 1959, 'typical_problem_id': 784, 'text': '
Не ограждена детская площадка на территории дома 28 микрорайона Жукова (г. Старый Оскол). Два года назад (в 2014 году) просили представителей ЖЭУ поставить забор, на что был получен ответ: "нет денег". При этом в 2016 году огородили торец первого подъезда и часть придомовых клумб. Не понятно зачем и при какой необходимости, зная о проблеме. Может это и эстетично, красиво и, в какой-то степени, экологично. Но нельзя же забывать о безопасности детей. В доме около 400 квартир, не смотря на должников, все-таки можно изыскать средство на ограждение детской площадки! Неужели, у нас чиновники задумываются об этом, когда совершаются несчастные случаи!!! Уважаемые депутаты, перед выборами вы всегда щедры на добрые дела! Вот и мы просим Вас обратить на НАС ВНИМАНИЕ и помочь решить данную проблему! Ведь, если к людям с добром, то и в ответ получите добра в два раза больше!
'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 1962, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Я, Башков Андрей Георгиевич, владелец квартиры номер  35 , проживающий в доме  12  по проспекту Ватутина. С апреля 2015 года квартира регулярно затапливается осадками по причине аварийного состояния кровельного покрытия нашего дома. Случаи затопления происходили во время дождей. Из-за частых протечек потолок в кухне и спальне, а также стена между ними (с обеих сторон) постоянно влажная, из-за чего отклеились обои, повредилась штукатурка и появилась плесень. В квартире высокая влажность, что плохо влияет на здоровье моей семьи. Наличие протечек также есть в коридоре, в туалете и в ванной комнате, при чём, в последней, протечка проходит прямо по месту прохождения электрической проводки, где периодически происходит замыкание сети. В 2015 году был вынужден сделать полностью новый ремонт в квартире. В апреле 2015 году я подавал жалобу диспетчеру РЭУ №9  о факте той же проблемы. На что не было никакого результата. Позже заявки подавались 13 апреля 2016 года, 1 июня 2016 года. Результата не последовало. Ниже приложены фотографии, где виден ущерб. Неоднократные обращения в управляющую компанию РЭУ №9 с требованием об устранении причин протечек результатов не дали, меры со стороны управляющей компании до настоящего времени не приняты.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1964, 'typical_problem_id': 926, 'text': None}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 1966, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Здравствуйте! В парке Воинской Славы города Старого Оскола уже несколько лет прекращено строительство храма Георгия Победоносца. В этой части города много верующих людей, а среди них - немало пожилых. Многим тяжело добираться даже до ближайшего Собора Александра Невского. Храм был бы очень к месту. Рядом с долгостроем установлен памятник покровителю нашего города Александру Невскому. Нехорошо бросать это место на произвол судьбы. Не так давно деревянный крест, установленный до начала строительства, вандалы вынули из земли и бросили в яму у основания алтарной стены. Также они исцарапали и облили клеем памятную табличку на закладном камне и сняли дверь в храм. Прошу, если есть возможность, донести эту проблему до властей. Нельзя всё оставлять так. Чем мы лучше тогда тех, кто разрушал храмы? \r\nЗаранее благодарен вам. Храни вас Бог!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в районе частного сектора', 'id': 1968, 'typical_problem_id': 809, 'text': 'В п.Таврово, микрорайон 2 нет ни одной детской площадки. Такое впечатление, как будто в целом жилом массиве нет детишек! Построили школу и детский садик и на этом успокоились. Но не все дети школьного возраста, а территория детского сада закрыта на замок. Ну и где же гулять мамашам с детьми, играть детям в свободное время? Идти "за тридевять земель" в центр Таврово? Есть же какие то нормы по устройству детских площадок, на какой территории и сколько должно быть... Просим немедленно решить эту проблему!!! Чем аквапарки да зоопарки строить - элементарных детских площадок не хватает.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 1972, 'typical_problem_id': 778, 'text': 'Не регулярная  и не качественная уборка дворовой территории  УК Благострой , все лето вокруг  дома все в бутылках , бумажках  , так и не был покрашен бордюр.  Двор со стороны подъездов тоже не в идеальном состоянии.'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение водных объектов', 'id': 1975, 'typical_problem_id': 848, 'text': 'Проблема эта общая. Состояние рек.Их не столько много в Белгородской области. Промышленность , сельское хозяйство, потепление климата ведут к уменьшению водных ресурсов. Просто уже необходимо обратить внимание на эту проблему. А именно:малые реки завалены сухими и упавшими деревьями.На них цепляется мусор, в этом месте образуется островки , которые уменьшают течение реки, происходит заболачивание. Взять пример реки Орлик, ручья протекающего через село Ольшанка. Лежащих в воде деревьев сучьев полно. А они питают наш Оскол, вдоль берегов его также много поваленных и лежащих в воде деревьев. После Старооскольского водохранилища вниз по течению Оскол превратился в заросшее болото (с.Раевка до с. Морквино).Начать надо с малого, затрат почти ни каких. Энтузиасты, волонтеры с пилами , топорами, веревками, лебедками могут убрать деревья упавшие в воду.Было начато хорошее дело, в п. Чернянка земснарядом углубили дно реки Оскол, но увы все упирается в деньги.Сделаны прекрасные места для отдыха на берегу реки. Надо бы продолжить эту работу по углублению дна дальше вниз по течению реки до с. Ездочное.Все предприятия, большие, средние,малые вносят платежи за негативное воздействие на окружающую среду, почему бы эти деньги не тратить на конкретные дела, направленные на улучшение экологии.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1977, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Выезд на улицу Садовая с улицы Дачная проблематичен и небезопасен в связи с разницей высот дорожного полотна. При наледи и снеге зимой это превратится в большую проблему для автомобилистов, тем более что движение по этому направлению очень интенсивное. В настоящее время ведется ремонт дороги, просим обратить внимание на эту проблему.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 1981, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Постоили новый дом, в указанном районе. Дом ввели в эксплуатацию. Не могу там проживать, потому что не подключают к водоснобжению. Дали такую отписку. Прилагаю отписку архитектуры.\r\nНе знаю куда обратиться, помогите.'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1983, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'На перекрестке ул. Суздальская (мкр. Таврово-8) и трассой Белгород-Никольское со стороны Таврово-8 поврежден пульт управления светофором - отсутствует кнопка. Так же прошу обратить внимания на повреждение лакокрасочного покрытия - хотя пульт установлен и функционирует меньше года. Просьба провести работы по восстановлению работоспособности пульта в кратчайшие сроки.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 1985, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'В многоквартирном доме по ул.Республиканская д71а.,входные двери в подъезд находятся в аварийном состояние,просим устранить проблему,и перед дверью крыльцо заменить,...невозможно заехать мамочкам с коляской в подъезд.на фото все показано...надеемся на замену и устранение.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 1987, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Переход по проспекту Алексея Угарова между микрорайонами Космос и Дубрава-1 небезопасен, о данной проблеме я лично сообщал администрации округа неоднократно, начиная с 2013 года. \r\n\r\nВ 2013 году главой администрации П.Е. Шишкиным было принято постановление, предусматривающее установку искусственной неровности в указанном месте. Установка не произошла в связи с отставкой главы и последующим забвением в рамках предвыборной кампании тогдашнего первого заместителя главы А.В. Гнедых. Депутат от нашего девятого округа (И.В. Потапов) за две каденции (2008-2017 гг.) даже не заинтересовался о наличии такой проблемы. \r\n\r\nВ 2017 году удалось добиться повторного принятия документа. Главой администрации А.В. Гнедых было принято постановление администрации Старооскольского городского округа №1260 от 04 апреля 2017 года "О внесении изменений в проект организации дорожного движения и обустройства на улично-дорожную сеть г. Старый Оскол, утвержденный постановлением главы администрации Старооскольского городского округа от 05.04.2012 № 1014".  Документ предусматривает установку искусственной неровности в районе наземного перехода. \r\n\r\n3 августа 2017 года мной получен ответ на жалобу в проект "Народная экспертиза" на отсутствие работ по сооружению объекта: "В текущем году в связи с ограниченным финансированием по статье "Дорожное хозяйство", расходами на капитальные вложения и проведение капитальных ремонтов по объектам жизнеобеспечения и социально-культурного назначения Старооскольского городского округа №550 от 04 мая 2017 года работы по устройству искусственной неровности по пр-ту Алексея Угарова в районе ТЦ "Карусель" не предусмотрены". \r\n\r\nХотелось бы отметить, что ежегодно имеет место "ограниченное финансирование", но это не является причиной непроведения работ по созданию безопасной среды на транспортно-пересадочном узле в районе торгового центра "Карусель". Я точно уверен, что в 2018 году никто не будет заниматься обустройством данного перехода. К сожалению, этот вопрос не на мою зарплату, поэтому данным вопросом должны заниматься городские власти с инвесторами. \r\n\r\nНайдите инвестора, который даст средства на организацию искусственной неровности. Дополнительно на данной территории необходимо построить остановочный карман и павильон для автобусной остановки "ТЦ Карусель" со стороны дома № 15 микрорайона Космос для обслуживания пригородных маршрутов, поскольку безопасных подходов к остановке "Микрорайон Олимпийский" нет. Через путепровод ходить нельзя, там нет переходов. \r\n\r\nТакже хочу указать на отсутствие таблички с расписанием маршрутов на автобусных остановках "ТЦ Карусель" (на  площадке ТЦ и на пригородной остановке на проспекте Угарова).'}, {'typical_problem_text': 'Незавершенное благоустройство после сдачи  строительного объекта в эксплуатацию', 'id': 1990, 'typical_problem_id': 925, 'text': 'Уважаемая, администрация г. Белгорода! Хотелось, бы узнать, по каким нормам, сдаются  и принимаются к эксплуатации многоквартирные дома у которых отсутствует часть тротуарной дорожки на детской площадке, в зоне отдыха и позади всего дома, включая пожарные выходы. Более того, у пожарных выходов залита цементная стяжка, которая рассыпается( из за плохого качества). Из за отсутствия тротуара позади дома, мамочки с колясками рискуют жизнью гуляя с колясками по дороге. Дома расположены вдоль дороги по которой ходят маршрутные автобусы и много другого транспорта, которые создают много шума, поэтому и приходится гулять позади дома.Детская площадка, так же расположена вдоль двух дорог и ничем не огорожена! Везде сейчас оборудуют детские площадки в старых домах, а у нас изначально в новых домах, такое плачевное состояние. Застройщик ООО ДСК, в лице ген.директора Егорова М.Е.. Мы покупали квартиры за приличные деньги, почему получили дома с недоделками? Значит сэкономили на тротуарной плитке и цементе! Почему должны страдать наши дети, в городе добра и благополучия?'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 1992, 'typical_problem_id': 837, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 1994, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'В поселке Крутой лог по улице Есенина крышки на коммуникационных колодцах находятся в аварийном состоянии либо отсутствуют вообще. Прошу проверить состояние бетонных крышек и заменить аварийные.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 1997, 'typical_problem_id': 876, 'text': '
Сложившаяся ситуация с выдачей жизненно-необходимых лекарств по рецептам, выданным поликлиникой №6 г.Белгорода требует незамедлительного вмешательства со стороны компетентных вышестоящих контролирующих организаций. С июня 2017 года мы не можем получить жизненно-необходимые лекарства для инвалида I группы Шестопаловой Ирины Александровны. Рецепт 1417 № 5438081 от 08.06.2017г. на получение Ferri (III) hydroxide saccharosi complexi; Рецепт 1417 № 5438080 от 08.06.2017г. на получение Alphacalcidoli; Рецепт 1417 № 5438078 от 08.06.2017г. на получение Epoetini beta. По рецептам выданным в июле 2017 года также лекарства не выданы: Рецепт 1417 № 5441159 от 14.07.2017г. на получение Ferri (III) hydroxide saccharosi complexi; Рецепт 1417 № 5441153 от 14.07.2017г. на получение Alphacalcidoli. Только два необходимых препарата ( по рецептам № 5438078, № 5438079) были выданы 24 июля 2017г По рецептам, выданным 21августа 2017 года лекарства так же не получены: Рецепт 1417 № 5444024 от 21.08.2017г. на получение Ferri (III) hydroxide saccharosi complexi; Рецепт 1417 № 5444028 от 21.08.2017г. на получение Alphacalcidoli; Рецепт 1417 № 5444023 от 21.08.2017г. на получение Epoetini beta; Рецепт 1417 № 5444025 от 21.08.2017г. на получение Enoxaparini natrii. В аптеке в поликлинике №6, обеспечивающей выдачу лекарственных средств по данной категории отвечают, что либо нет лекарств, либо нет финансирования, либо данные препараты своевременно не заказаны поликлиникой, если хотите получить, то приходите в ноябре. В аптеке № 82 отвечают, что рецепты поликлиники №6 они не обслуживают. В критической безвыходной ситуации после отказа в выдаче лекарств в аптеке приходится обращаться к руководству поликлиники, звонить в минздрав , аптечное управление Облздрава по горячей линии тел. 35-64-67, ( По которой сейчас дозвониться не возможно. После прослушивания мелодии звонок прерывается). Общаясь с другими больными диализного отделения можно констатировать, что в других поликлиниках такой ситуации не возникает. Данная ситуация свидетельствует о ненадлежащей организации работы и координации действий между всеми взаимосвязанными структурами. Одни вовремя не заказали, другие вовремя не заплатили, третьи вовремя не закупили Хотя финансирование осуществляется из Федерального бюджета), Но что же делать больным, которым жизненно необходимо принимать назначенные лекарства. Стоимость препаратов не позволяет приобретать их в обычном порядке (коммерческая стоимость требуемых лекарств более 10 000 рублей в месяц). Для инвалида I группы, прикованного к инвалидному креслу и не имеющему иных источников дохода, помимо пенсии ситуация безвыходная. Прошу решить вопрос выдаче лекарственных средств в поликлинике №6 г. Белгорода..
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 1998, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'По пятницам, раз в неделю, у нас в селе вывозят мусор, но сегодня, 25.08.17 работники компании отказались забрать ТБО с ул. Ленина, 63, по причине какого-то его несоответствия чему-то. Почему у всех забрали и оставили только эти пакеты (см. фото) непонятно. Тесть живёт в глуши, в Алексеевском р-не, так вот там через день вывозятся ТБО и машина приходит из Алексеевки за 46 км. и это экономически приемлемо. Как так? Вот что "накопал" в инете: "Согласно пункту 2.2.1 СанПиН 42-128-4690-88 при временном хранении отходов в дворовых сборниках должна быть исключена возможность их загнивания и разложения. Поэтому срок хранения в холодное время года (при температуре -5 град, и ниже) должен быть не более трех суток, в теплое время (при плюсовой температуре - свыше +5 град.) не более одних суток (ежедневный вывоз)"\r\nПрошу дать разъяснения по данным вопросам. Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2001, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'скоро засремся с экотрансом по уши сегодня 22 августа 2017г  , сново была выявлена куча мусора которую экотранс игнорирует ,НАКАЗАТЬ КАМПАНИЮ ЭКОНТРАНС И ЛЮДЕЙ КОТОРЫЕ ПОКРЫВАЮТ ЕЕ, так же требую убрать экотранс с наших дорог вернуть жкх'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2002, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2005, 'typical_problem_id': 335, 'text': '
отсутствие знаков пешеходного перехода,а также зебры или светофора,или асфальтной неровности
'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2007, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'просьба установить дорожную неровность на перекрёстке ул.Мирная и ул.Утренняя и пешеходный переход.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2008, 'typical_problem_id': 434, 'text': 'установить пешеходный переход на перекрёстке ул.Мирной и ул.Утренней'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2009, 'typical_problem_id': 854, 'text': '
просьба перенести остановки "Экомаркет"по ул.Мирной , перед магазином "Минимаркет", так как был изменён маршрут №25а,и маршрутка не заежает на эти остановки.а так же отсутствие пешеходного перехода.
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 2010, 'typical_problem_id': 779, 'text': '
скоро засремся с экотрансом по уши сегодня 22 августа 2017г , сново была выявлена куча мусора которую экотранс игнорирует ,НАКАЗАТЬ КАМПАНИЮ ЭКОНТРАНС И ЛЮДЕЙ КОТОРЫЕ ПОКРЫВАЮТ ЕЕ, так же требую убрать экотранс с наших дорог вернуть жкх
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 2012, 'typical_problem_id': 1102, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2013, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2015, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Опасная остановка и пешеходный переход в никуда!!! В 2015 году просили у администрации поставить остановку в с.Беловское (ул. Дружбы и ул.Прохладная) и сделать тротуарную дорожку, чтобы жители поселка могли ходить безопасно. Летом 2016 сделали дорожку, за что большое спасибо. Однако остановку поставили только осенью. Всё вроде бы хорошо... НО!!! Жители поселка (включая детей) вынуждены от тротуарной дорожки по обочине идти до остановки и пешеходного перехода. Администрация обещала устранить недостатки летом в 2017, так как осенью 2016 не позволяла погода. Вот уже на дворе конец лета, а люди также подвергают себя опасности!!!! Вроде и обещание выполнили, а безопасности как не было, так и Нет!!! Плюс на остановке нет ни одной мусорки, мусор валяется прямо на остановке и разносится  ветром по всей дороге. Нужна дорожка от пешеходного перехода к остановке и основной пешеходной дороге, которая идет вдоль всего поселка!!!'}, {'typical_problem_text': 'Не оформленные трудовые отношения', 'id': 2017, 'typical_problem_id': 942, 'text': 'Педагоги  общеобразовательных  учреждений   города   проводят  один  раз  в  год  перепись (учет)   детей  в  микрорайонах   закрепленных  за  школой  .  Учету  подлежат  дети  в  возрасте  от  0  до  18  лет  проживающих  на  территории  микрорайона школы .   Руководители  школ  подписывают  приказ  на  проведение  переписи (учета)  , Но  об  оплате  за проведение  переписи  не говорится  , что является  грубейшим  нарушением  Трудового  Кодекса  РФ  и Конституции РФ  . При  проведении  переписи (учета )  детей   педагоги  нарушают  Федеральный  Закон " О персональных  данных "  № 152- ФЗ  от  27 .07 .2006  года  , а  также  вмешиваются  в  частную  жизнь  граждан  ( т. е. при   обходе  квартир  и  частных  домов задают  вопрос  касающиеся   детей ).  Управление  образования  города   и  общеобразовательных  учреждений  могут  получить  данную  информацию  в   век  высоких  технологий  из  ЗАГС   и УФМС  России   по  Белгородской  области   в  городе  Алексеевка . Прошу уважаемую  мною народную  экспертизу   опубликовать  мое обращение  на сайте .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 2019, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'я живу в г.Строителе на ул.Интернационалистов д.32. и у нас уличный фонарь очень поздно включается,а именно в 21.40.а до этого темнота и выкл в 23.30.поменяйте пожалуйста время освещения у нас. так как начало рано темнеть.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты коммунальных услуг', 'id': 2021, 'typical_problem_id': 833, 'text': 'Здравствуйте в поселке негде заплатить за услуги ЖКХ: 1) Почта России отказывается принимать платежки; сбербанк работает только по будним дням, а в данный момент 2 дня в неделю (пон, ср), а т.к. работаем по графику 5/2 - оплатить нет возможности; Пункт приема платежей закрыт 2 месяца уже.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2025, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'По улице Павлова в течение длительного времени, последний раз в 2009 году был косметический ремонт дороги, это затрудняет передвижение транспортных средств и жильцов улицы, которые являются в 80% людьми пожилого возраста. \r\n21 августа 2017 спец техника Дорожного строительного управления ДРЦУг. Белгорода приехало и осуществило запайку ям ТОЛЬКО до Областного ГАИ по Белгородской области!!\r\nПросим вас посодействовать в ремонте дороги. Фото состояния асфальта прилагаем. Жители ул. Павлова.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2029, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Добрый день! Уже не первый год у нас работают платные парковки и вроде бы выявлены узкие места и поставлены шлагбаумы, где можно. Но под носом у Правительства области и губернатора творится парковочный бардак! Внутри дворового пространства между медколледжем и 1-й детской поликлинникой, извините, плюнуть негде от машин. Всё заставлено хаотично, на тротуарах, газонах, едва одна машина может протиснуться, не говоря уже о том, чтобы разъехаться двум. Обычным людям, приезжающим с грудными детьми( в том числе больными) и колясками приходится идти полкилометра до поликлиники. Это же касается и областного центра медицинской профилактики. Про стихийную "стоянку" за медколледжем я вообще молчу. Предложение: поставить знаки и  шлагбаум на въезд и выезд, сделать стоянку не более 2-3-х часов бесплатно, как возле 7-й поликлинике на ул. Губкина.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременная выплата заработной платы', 'id': 2033, 'typical_problem_id': 938, 'text': 'В управлении социальной защиты населения администрации Шебекинского района неоднократно задерживали выплату сотрудниками заработной платы (вместо положенного 4 числа, указанного в трудовом договоре, выплаты производились 8 числа), несвоевременно производится выплата начисленных отпускных. Несколько раз, выплата аванса производилась в меньшем размере. В августе 2017 года, всем сотрудниками выплатили аванс в размере 2500 рублей, при этом причины выплаты в неполном размере, никто не объяснил. Это вопиющий факт, когда большая часть сотрудников имеет детей, перед первым сентября оставить людей без положенного заработка. Прошу разобраться в этом и устранить допущенные нарушения.'}, {'typical_problem_text': 'Нанесение вреда охотничьим и рыболовным ресурсам', 'id': 2035, 'typical_problem_id': 849, 'text': 'На протяжении многих лет на территории Хомутчанского сельского поселения муниципального района «Ивнянский район» Белгородской области, личные подсобные хозяйства граждан подвергаются нападению диких животных – лисиц.\r\nПовзрослевшие лисьи выводки неоднократно нападают на домашнюю птицу (куры, гуси и т.п.) жителей улицы Холодная Гора, граничащей с заболоченной местностью и хвойным лесом. Администрация Хомутчанского сельского поселения, зная о существующей проблеме, не предпринимает мер по сокращению численности лис, возможно зараженных бешенством.\r\nУвеличение популяции лис вблизи села Хомутцы создаёт опасность их нападения и заражения бешенством на гуляющих на улицах малолетних детей и взрослых.\r\nАдминистрация Хомутчанского сельского поселения устранилась от взаимодействия с органами районного охотнадзора для отстрела и последующей утилизации зараженных диких животных. Жители с.Хомутцы вынуждены самостоятельно производить отстрел в целях обеспечения безопасности своих подсобных хозяйств и членов своих семей. \r\nТакже, стоит обратить внимание на деятельность органов экологической безопасности и надзора за использованием объектов животного мира, водных биологических ресурсов закрывающих на существующую проблему глаза. Безобразие!\r\nВидимо Администрация Президента РФ последняя инстанция!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2037, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Уважаемая администрация! Просим Вас обратить внимание на проблему жильцов по ул. Кутузова, г. Белгород. На протяжении долгих лет мы обращались в разные инстанции, но до сих пор нет никаких результатов, проблема в том, что состояние дорожного покрытия на перекрестке ул. Чичерина - ул. Кутузова и на самой ул. Кутузова, находится в непригодном состоянии. В администрации поясняют, что данный перекресток не состоит нигде на балансе и поэтому не предпринимают никаких мер. В зимний период времени, уборка от снежного покрова также не проводиться, данный перекресток является аварийно опасным, но востребованным для жильцов микрорайона. Просим Вас, пояснить по данному вопросу о принятых мерах.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2040, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
На дороге ведущй от ул. Почтовая  к гаражным комплексам  (Почтовая - 46 в, г) и к там же расположенному храму мимо магазина "Фермер" огромные ямы. Ездить невозможно. На этом ресурсе в прошлом году администрация обещали сделать ямочный ремонт. Выз и ныне там. 
'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2043, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
Уважаемый, Евгений Степанович, я Бибиков Евгений Юрьевич проживаю по адресу г. Белгород улица Спортивная дом 2 кв.40, являюсь собственником данной квартиры. Недавно (май 2017 года) в арочном проезде нашего дома был установлен автоматический шлагбаум. Данный проезд является единственно удобным проездом во двор нашего дома. На мои обращения в управляющую компанию УК «Сервис Дом-20» мне посоветовали обратиться к «старшей по дому» некой Нине Ивановне из 187 квартиры нашего дома. После обращения по указанному адресу мне пояснили, что якобы было проведено какое-то собрание жильцов, принято решение об установке шлагбаума и согласовано на уровне администрации Западного округа города Белгорода. На мой вопрос как мне въезжать во двор, мне было предложено купить ключ примерно за 2000-2500 рублей. Я отказался от покупки ключа, так как считаю установку шлагбаума неправомерным действием, которое ограничивает мои возможности по заезду во двор дома по улице Спортивная 2, а проведённое собрание собственников жилья — фиктивным (я не участвовал в нем и не был уведомлен не в каком виде о его проведении.) Далее мне было предложено въезжать во двор с южной части дома, но этот въезд является очень крутым, сложным, особенно в зимнее время и для меня неудобным (проживаю я в первом подъезде, а въезд у последнего.) 3 июля 2017 года потребовалось вызвать скорую медицинскую помощь моему новорожденному сыну (на тот момент ему было чуть более 1 месяца). После осмотра врачом было принято решение о госпитализации моего ребенка (все подтверждающие документы имеются и могут быть предоставлены по Вашему официальному запросу), но машина скорой помощи (номер машины 26 водитель Данилов К.И., врач Базарова И.Н., фельдшер Маликова) не смогла заехать во двор и проехать к подъезду моего дома и ребенка пришлось нести на руках до машины скорой помощи за пределы двора нашего дома. Во втором подъезде нашего дома (Спортивная 2 ) проживает некий Головин С. И., тоже называющий себя «старшим по дому». В один из дней, когда я садился в свою припаркованную машину, он обратился ко мне с вопросом почему я здесь паркую машину, на что я ответил, что имею право парковать машину где хочу, на что господин Головин мне в грубой форме угрожал, что скоро будет закрыт и южный въезд в дом, что он «решит этот вопрос» (считаю данное действие предметом разбирательства правоохранительных органов.) Исходя из всех вышеперечисленных фактов, считаю свои права и своей семьи нарушенными в части нормального въезда во двор. Прошу Вас разобраться в сложившейся ситуации и правомерности установки автоматического шлагбаума в арочном проезде дома. Прошу ответ направить на e-mail или сообщить по телефону. С уважением, Е.Ю. Бибиков.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2045, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Здравствуйте! Проблема отсутствия дорог в гаражном кооперативе "Горняшка" (ул. Долгих в Старом Осколе). Уже много лет (даже речь уже о десятилетиях) дороги в ужасном состоянии. Для проезда по ним нужны навыки экстремального вождения, коими далеко не все обладают. Особенно в зимнее время. Я понимаю, что это проблема кооператива и его председателя, но он тоже не всесилен и ему "в наследство" уже такие дороги достались. По мере возможностей, кооператив за свой счёт пытается решить проблемы с электроснабжением, вывозом мусора. Но средств хватает, видимо, только на мелкий ремонт. А здесь речь идёт об отсутствии дорог уже. Ведь один раз если сделать дороги, то хватит надолго, если не навсегда. Очень надеемся на помощь администрации. Спасибо. Храни вас Бог!'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное обеспечение кадрами учреждений здравоохранения', 'id': 2047, 'typical_problem_id': 879, 'text': 'Я каждый раз как посещаю 8 поликлинику сталкиваюсь с каким-то противодействием. Этой весной был поставлен новый рекорд по ожиданию в очереди - 4 часа 10 минут.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 2050, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'В 2010 году я оформил наследство по завещанию матери - приватизированную квартиру по адресу г.Грайворон, ул.Ленина, д.16, кв 4., общей площадью 39,8 кв.м.\r\nЗа год до этого дом был признан аварийным и подлежащим расселению.\r\nВсех жильцов расселили кроме меня. В предлагаемых администрацией города квартирах до этого уже проживали другие жители, хотя по закону мне должно было быть предоставлено новое жилье.\r\nВ настоящее вопрос вообще затих. Видимо отчитались что дом полностью расселен.\r\nПрошу разобраться в этом вопросе.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2052, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Добрый день! Вчера 23.08.17г. в с. Быковка остановилась на остановке возле магазина Сова и то, что я увидела привело в шок. Время было около 20:15 уже начинало смеркаться. В магазин направлялись через дорогу две маленькие девочки лет 8-9, но когда они переходили дорогу из-за поворота вылетела машина и даже не притормозила, хорошо что девочки успели перебежать дорогу, а так бы был ужас.  Там автобусная остановка и  магазин,  но нет ни знака, ни пешеходного перехода, а про освещение вообще молчу...'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2055, 'typical_problem_id': 430, 'text': 'В поселке Таврово -9 по улице Бирюзовая на пересечении с улицами Подлесная, Ключевая, Отрадная, Земская частично отсутствуют знаки главной дороги и знаки второстепенной дороги на примыкающих улицах, при этом столбы установлены. Допускаю что данные знаки были сорваны ветром. Прошу установить знаки приоритета по улице Бирюзовая.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 2057, 'typical_problem_id': 784, 'text': '
За многие годы сложилась труднейшая ситуация с парковкой автомобилей и детской площадкой на придомовой территории нашего дома №18, а также домов 17, 18а, 25.. Огромные проблемы возникают не только с парковкой автомобилей вблизи дома, но и с проездом по дворовой территории. Особенно обострилась ситуация после введения ограничений на стоянку и остановку автомобилей на ул. Матросова. Проезжая часть освободилась, но наш двор стал просто задыхаться от машин, хлынувших с запретной для стоянки территории. Автомобилистам ничего не остается, кроме того, как оставлять машины на пешеходных дорожках и газонах, затрудняя тем самым проход пешеходов, проезд спецтехники, в т.ч. автомобилей скорой помощи. Порой невозможно подъехать на машине к подъезду, чтобы забрать крупногабаритные вещи, детей, людей пожилого возраста и т.д.. Крайние неудобства испытывают родители маленьких детей при прогулке с ними в нашем дворе, а некоторые недовольные загруженным двором жильцы нашего дома занимаются порчей припаркованных автомобилей. Ситуация обостряется состоянием тех самых дорог дворовой территории, по которым невозможно нормально передвигаться ни на транспорте, ни пешком. Между нашим домом и проезжей частью ул. Матросова расположен не только автомобильный проезд, переполненный автотранспортом, но и детская площадка, огражденная низким забором. Дети находятся в серьезной опасности попасть под автомобили, проезжающие по проезжей части и через двор, и могут повредить транспорт, припаркованный возле подъезда. Кроме того, на детской площадке имеются элементы, поддерживаемые ЖЭУ в неплохом состоянии, но большая часть из них нуждается в реконструкции и обновлении. Мы видим выход из сложившейся ситуации и предлагаем его Вам рассмотреть. За нашим домом (между домами №18 и №18а) имеется огромная площадь, на которой кое-где растут деревья, где-то размещена бетонированная площадка с металлическими конструкциями для сушки белья, пару лавочек. В целом, территория больше похожа на незадействованный пустырь. По нашему мнению он отлично подошел бы для сооружения детской площадки и небольшой парковки. На месте, где сейчас расположена детская площадка, после ее переноса логичнее всего расширить проезд и сделать «карман» для парковки автомобилей. Жители нашего дома, а также близлежащих домов, забудут проблемы мешающих автомобилей, опасных детских площадок, отсутствия пешеходных дорожек и других неудобств, связанных с состоянием нашего двора.
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 2061, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Напротив дома была сделана лестница и дорожка для спуска к дому. Сама лестница заканчивается так, что сойти с не можно с большим трудом, свезти с дорожки детскую коляску в принципе нереально. Сама дорожка заканчивается просто месивом из грязи. Достаточно часто перегорожена припаркованные автомобилем. Необходимо доделать нормальный спуск с дорожки, а не оставлять ее висеть в воздухе.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2070, 'typical_problem_id': 874, 'text': '
В с. Фощеватово врач ушла в отпуск, население осталось без медпомощи! Почему на приём не назначен другой врач или фельдшер из Волоконовской ЦРБ? Одна медсестра, фельдшеров сократили! Это что за "управление здоровьем " селян? Детям прививки не ставят, так как нужен предварительный осмотр врача, а его нет! Когда с медобслуживанием будет наведён должный порядок? Хватит на нас "пиариться" - начните лечить людей!
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 2074, 'typical_problem_id': 892, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2075, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'При въезде во двор дома №20 микрорайона Олимпийский, через арку ужасная дорога. За всю весну и лето её не удосужились отремонтировать. Когда проезжаешь по ней качка, как при езде по бездорожью! Так же по левую руку находятся 2 канализационных люка с большим перепадом уровня по отношению к асфальтовому покрытию. Один люк "утоплен" на половину, а второй полностью и при заезде на него колесом оно проваливается на половину!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 2077, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Заместителю Губернатора области-\r\nначальнику департамента\r\nжилищно-комунального хозяйства\r\n\r\nЮ.В. Галдуну\r\n\r\nУважаемый Юрий Владимирович,\r\n\r\nобращаюсь к Вам от имени жильцов многоквартирных жилых домов \r\nпо ул. Тимирязева, 109, и 109а в г.Валуки Белгородской области по \r\nвопросу капитального ремонта вышеуказанных жилых домов.\r\nВ конце марта 2017 года был начат капитальный ремонт наших домов, включающий в себя \r\nзамену покрытия кровли, замену труб сетей отопления, водоснабжения,\r\nканализационных труб, утепление и отделку фасадов. В июле работы были приостановлены на \r\nнесколько недель, при этом большую часть покрытия кровли, а также труб системы отопления успели \r\nдемонтировать. Демонтировали и радиаторные батареи, после чего объявили жильцам что новые батареи мы должны \r\nприобрести за свой счёт и оплатить 1300р за установку каждой батареи, при этом перед демонтажём старых батарей \r\nжителей квартир не предупредили о таких условиях ремонта.  \r\n  По итогам встречи жильцов дома с  представителями администрации г. Валуйки во дворе дома по\r\n ул. Тимирязева, 109а работы были возобновлены, но система отопления была выполнена из труб, \r\nпредназначенных для холодного водоснабжения. Так же были демонтированы трубы системы водоснабжения,\r\nтрубы системы канализации вместе с сан.техническим оборудованием в квартирах, после чего в начале \r\nавгуста работы вновь были приостановлены по той же причине (отсутствие финансирования). \r\nНа протяжении 4-х дней жители подъездов в которых были начаты работы прибывали без канализации \r\nи водоснабжения (унитазы в квартирах были демонтированы), люди ходили по нужде в ведро, \r\nкто-то вывозил отходы, кто-то выливал их в каналиационную трубу, в шахте, по которой \r\nпроходят трубы канализации, появился соответствующий запах и подтёки испражнений. Данные подтёки\r\nтак же присутствуют и на новых трубах системы канализации, установленых перед приостановкой работ.\r\nЗапах в подъезде и квартирах соответствующий, при этом температура воздуха на улице была не ниже \r\n30-35 градусов, развилась антисанитария и и целый рой мух, некоторые жильцы квартир заболели \r\nротовирусной инфекцией, всё что подтекает из канализационных труб попадает в подвал. Так же были пробиты проёмы в стенах \r\nподъезда для доступа к трубам отопления, канализации и водоснабжения, причиной остановки работ, по словам подрядчика,\r\nбыло отсутствие финансирования. На наши просьбы принять хоть какие-нибудь меры рабочие отвечают,что работы не \r\nначнутся пока не оплатят работу, а закладывать пробитые проёмы в подъездах по договору они не обязаны,это ложится \r\nна плечи жильцов, те. заложить проёмы, оштукатурить и покрасить стены подъездов обязаны Мы? На подобный капитальный \r\nремонт Мы не соглашались.\r\n  Вдальнейшем работники подрядной организации согласились провести монтаж сантехнического оборудования в квартирах,\r\nпри условии что жильцы сами за счёт личных сбережений оплатят материалы, необходимые для ремонта (позднее деньги,\r\nзатраченные на трубыи оборудование подрядная организация вернула жителям квартир). Подача горячей воды в квартрах \r\nосуществляется за счёт подогорева её индивидуальными газовыми калонками, после возобновления водоснабжения \r\n(трубы были заменены)напор холодной воды упал, калонки постоянно гаснут.\r\n   На сегодняшний день работы по завершению ремонта не производятся, большая часть покрытия кровли дома \r\n№ 109 по ул. Тимирязева демонтированна, работа систем водоснабжения и канализации оставляет желать лучшего,\r\nотопление также не вызывает доверия, и это при приблежении осенних дождей и сезона отопления. \r\nУчитывая вышесказанное, прошу Вас помочь нам в этой нелёгкой ситуации и взять под личный контроль вопрос о завершении\r\nкапетального ремонта домов по ул. Тимирязева, 109, и 109а в г. Валуйки, провести проверку качества установки нового \r\nоборудования, устранения недочётов, а так же установить, по какой причине приостановлено финансирование ремонтных работ.\r\n\r\nС уважением, жители домов по ул. Тимирязева, 109, 109а в г. Валуйки Белгородской области.\r\n\r\nМуравьёва Екатерина Васильевна,\r\nул. Тимирязева, 109, кв, 54,\r\nг. Валуйки, Белгородская область'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 2081, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Я сам не житель Старого Оскола , но 24.08 2017 были с товарищем проездом в этом городе по делам, получилось так что за держались дольше чем хотелось. Решили подкрепиться  шавермой , но так как мы города не знаем , то решили обратиться к интернету и узнать где продается сей продукт. Интернет нам первым же делом показал  такой вот ресурс  kino-pizza.ru открыв его нашли телефон  этого  заведения  и позвонили туда, на звонок ответили культурно . спросили сколько чего мы будем заказывать, и рассказали куда подъехать  забрать. Началось самое интересное приехали мы по адресу Архитектора Бутовой ул., 20 , зашли на   второй этаж там располагается  так называемый офис   фирмы кино-пицца   , хозяином которой является , судя по записи  на сайте  ИП Каукин А.А. зашли мы в кабинет ,где как видимо принимают заказы : помещение грязное . все полностью начиная от пола до самого потолка, по нему как по проходному  двору ходят неопрятные люди (как видимо сотрудники)  без намека на какую либо униформу, там же валяются большие засаленые сумки , в которых   по всей видимости возят еду  на доставку , та же грязь творится и у них на кухне . в итоге нам подали так  называемую  шаурму (не понятная и неопрятная  субстанция отдаленно напоминающая это восточное  блюдо. огромный сухой лаваш в который завернута в большей степени порубленная топором капуста пролитая каким-то непонятным соусом там еще встречались помидоры и что-то похожее на мясо, все это сверху подогрето а изнутри холодное) в общем не блюдо а ужас . Уважаемая городская  администрация , скажите разве можно  реализовывать и готовить еду в таких условиях?это же самое верное отравление .  Прошу пожалуйста разобраться с этим  вопросом . по средством  контролирующих такую деятельность организаций. Честно жалко людей которые заказывают эту еду не видя как ее готовят отпускают и доставляют'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 2084, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Моей маме, пожилой пенсионерке, позвонили из центра "Медикал Бьюти" с предложением бесплатно провести общее обследование ее здоровья. Там ее запугали, что у нее состояние здоровья настолько критичное, что ей срочно необходимо комплексное серьезное лечение и дела обстоят так плохо, что только у них ей способны помочь. Моя мама ответила, что не может оплачивать их услуги, на что они уговорили ее подписать договор и она сможет платить по мере оказания услуг в размере 5 тыс рублей в месяц. По факту же оказалось, что они навязали ей договор в котором она покупает разовый абонемент КОСМЕТОЛОГИЧЕСКИХ услуг стоимостью 104600 рублей, оформили кредит на два года, при этом общая сумма выплат составила с учетом процентов 137 тысяч рублей. Естественно, как обстоят дела на самом деле, ей никто не объяснил, ее нарочно ввели в заблуждение и навязали кабальную сделку, в которой и слова нет о лечении. Причем, моя мама была в тот день без очков, не могла прочесть условия договоров, сотрудники центра прекрасно знали о ее плохом зрении и убедили, что она подписывает ровно то, что они ей обещают. На следующий день, при попытке расторгнуть договор сотрудники унижали и запугивали меня, ее дочь, что я нарочно желаю своей маме болеть, лишаю ее лучшего лечения в городе, свожу свою мать в могилу, отнимаю полжизни и вообще мне нужно к психотерапевту с моими требованиями о расторжении договора и возражениями в адрес работы центра. В тот день я лично пришла с мамой помочь отстоять ее интересы, т.к. понимала, что на нее было оказано мощное психологическое давление. Ее тут же, при мне стали убеждать, что я умышленно причиняю вред ее здоровью, нигде ее не вылечу и вокруг одни шарлатаны, а не врачи, и что значат какие-то 150 тысяч для спасения ее жизни. На мое замечание, что договор заключен на покупку абонемента КОСМЕТОЛОГИЧЕСКИХ услуг, сотрудница ничего внятного ответить не смогла и делала вид, что вообще не понимает, о чем я говорю. К счастью, мама не поддалась их запугиваниям и настояла на расторжении договора. Я не удивлена, что ей вообще навязали этот кредит, т.к. там работают очень наглые люди, пускают в ход все возможные способы психологического давления, чтобы выбить из людей деньги. Ведут себя отвратительно, когда люди, осознают, в какую кабалу попали, начинают их запугивать и унижать. Это вопиющий случай откровенного мошенничества и непонятно, куда смотрят местные власти, почему под носом у губернатора происходят такие вещи. Этот центр прекрасно себе снимает целые этажи офисного здания в центре города, и они навязывают непонятные лимфодренажные массажи под видом чудесного исцеления от всех болезней. Наш случай далеко не единичен, и мы лишь немногие из пострадавших.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2088, 'typical_problem_id': 926, 'text': '
Ранее в 2016г., я уже описывал состояние дороги и проблемы нашей дворовой территории. Мне официально ответили, что наш двор и еще ближайших три, попали в программу реконструкции дворовой территории в 2017г. Ну естественно все обрадовались и стали ждать. Вот наступил тот долгожданный день в мае месяце т.г. В первые три недели сломали все что можно было сломать сразу в трех дворах ( снесли детские площадки, раздолбали асфальт, разобрали плиты (к стати их тут же продали по дешевой цене какому то предпринимателю).Возле домов Губкина 13 и 13А даже успели положить тротуарную плитку и все на этом закончилось. А возле нашего дома Губкина 13Б - полная разруха, как сняли асфальт так и бросили. Перед входом в подъезды и на пешеходных дорожках кучи щебня, а детскую площадку превратили в сброс строительного мусора высотой чуть ли не до второго этажа. Все заброшено, и даже никто не подходит. Когда была солнечная погода можно было заходить в подъезд по пыли и камням, а сейчас ко всему этому в период дождей добавилась еще грязь. Зачем нужно было все ломать, а потом бросать. Я не хочу разбираться, кто в этом виноват - администрация, которая допустила этот строительный бардак, либо та подрядная организация, которая занималась ремонтом наших дворовых территорий и бросила все на полпути, пусть с этим разбирается прокуратура. А нам жителям этих домов, что делать. Научиться в дождь летать как птицы, чтобы не таскать в подъезды грязь или учиться сразу ходить на костылях, потому, что при выходе или входе в дом можно сломать ноги. Как Вы думаете, за кого пойдут голосовать избиратели этих дворовых территорий. Фото сделано только вокруг Губкина 13 Б,
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 2089, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Здравствуйте. Вопрос по хлебобулочному изделию "Батон Обеденный" - его хоть пробовали те, кто его изготавливает? Это пародия на х/б изделие- мякина какая-то... не пожевать, не проглотить...комок теста в горло не лезет. Да и другие батоны не лучше. И белый хлеб- через день уже не хочется. Предлагаю технологам пересмотреть рецептуру и наладить выпечку настоящих вкусных батонов и хлеба (без добавок каких-то, которые только портят вкусовые качкства), сохраняя традиции, хотя бы как в советские времена, чтобы регион прославился именно отменным хлебом. Чтобы действительно, ваше же высказывание "Вкус нашего хлеба не сравним ни с чем" -звучало правдоподобно и гордо.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 2092, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Уважаемая администрация и службы ЖКХ г.Строитель!☺\r\nОбъясните пожалуйста, почему в 21 веке мы ходим по разбитой дороге, когда на всех перекрестках говорят "В каком прекрасном городе мы живем!" Почему исправно платя налоги мы разбили все детские коляски, ноги и колени об эти камни, которые нельзя назвать тротуаром.Кроме того, от двухэтажного здания ул. 5 августа 1 до 5 этажного здания ул. 5 августа 1 постоянно валяется мусор. Какие службы несут ответственность за эту часть дороги.. Почему там не убирается месяцами..Прошу принять меры'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение территории прилегающей к строительному объекту', 'id': 2094, 'typical_problem_id': 923, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 2100, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Прошу разобраться с состоянием ливневой канализации на улице Есенина между домами 16б и 24! Не работает она уже на протяжении нескольких лет и никому нет до этого дела.'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 2101, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Доброго времени суток! Хочу поблагодарить вас за создание данного портала. Многие проблемы действительно решаются благодаря вашей площадке, на что надеюсь и в нашем случае. Дело в том, что уже около 3х недель в городе Старый Оскол, а особенно в северо-восточной его части в течение дня, чаще всего вечером, ощущается невероятно неприятный запах сельскохозяйственного характера. Многочисленные обращения жителей пока не привели ни к какому результату: запах до сих пор периодически появляется. Убедительно просим обратить внимание на данную проблему и направить обращение в тот орган власти, который сможет ее решить: порой на улицу выйти и открыть окна просто невозможно. Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 2105, 'typical_problem_id': 840, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2108, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
Мой муж, Попов Владимир Петрович, инвалид первой группы и может передвигаться только в инвалидной коляске. Я обратилась в нашу управляющую компанию с просьбой установить в нашем подъезде пандус для съезда кресла-коляски с площадки первого этажа к выходу. Мне ответили, что это возможно, но необходимо официальное обращение в виде письма, а также подписи жильцов подъезда о том, что они не возражают против установки этого сооружения. Я собрала подписи жильцов 15 квартир (наша 16), никто не отказал, просто, когда обходила квартиры, многих не было дома, отпуска. 25 июля т.г. обратилась с письмом в нашу управляющую компанию № 4. Письмо приняли, никаких замечаний и возражений по нему не было и уже 29 июля пандус сделали, но «для галочки». Взяли лежавшие ранее в подъезде доски, служившие для своза детских колясок, соединили их кое-как двумя рейками саморезами, прикрепили одну сторону петлями к стене и при помощи цепочки и крючка прислонили все к стене. Но конструкция оказалась ненадежной и неудобной: саморезы под нагрузкой выкручиваются, одна из реек еле держится, сам пандус вплотную примыкает к стене с почтовыми ящиками, так что в одиночку спустить или поднять по нему мужа я не могу. На протяжении последнего месяца мы звонили в нашу УК, просили переделать этот пандус так, чтобы им можно было пользоваться. Разговаривали и с руководителем, и с главным инженером, просили сместить это сооружение в сторону от почтовых ящиков, предлагали их мастеру варианты, как это можно сделать. Мастер сказал, что сделают металлический пандус, хотя на этом варианте мы не настаивали. А сегодня после очередного звонка в УК №4 нам сказали, что мы снова должны собирать подписи жителей подъезда о том, что они не возражают против установки пандуса. Причем подписей должно быть уже 51% от числа квартир в подъезде. Почему я должна снова писать письмо и собирать подписи? Требования, содержавшиеся в первом письме, не выполнены. И сделают ли нам пандус, которым можно пользоваться инвалидам-колясочникам, а не только для детских колясок?
'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2112, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Добрый день, Евгений Степанович. \r\nМой ребенок является учеником МБОУ СОШ №50. Путь из дома в школу и обратно лежит через проезжую часть между домами расположенными по адресу:  г. Белгород, б-р Юности д, 31 и б-р Юности д. 33. Движение автомобилей на данном участке дороги – достаточно плотное для нашего района. При этом на перекрестке нет никакого перехода (нет ни «зебры», ни светофора, ни “лежачих полицейских”). Данный пешеходный переход просто крайне необходим! Во избежание травм и несчастных случаев прошу Вас в самые короткие сроки произвести монтаж дорожного знака "Пешеходный переход", нанесение на дорожное покрытие разметки "зебра", а так же установку элемента для принутельного снижения скорости транспортных средств. На данном участке в течении всего дня переходит огромное количество населения разного возраста (пешком, на колясках, велосипедах). Поэтому пешеходный переход здесь крайне важен!!! Прошу Вас не отделываться стандартной отпиской в различные отделы,которые дают размытые пустые ответы,не дающие результатов работы, а действительно помочь. Заранее спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2115, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте. На старом портале я уже обращалась с этой проблемой - провалы и ямы в асфальтном покрытии на спуске от дома 40 по ул. 5 Августа к Амакс-отелю (20.09.2016 16:43) и мне даже был дан ответ Ответил: Администрация города Белгорода , 18.10.2016 11:46\r\nОтвет:\r\nУважаемая Кайдалова М.А.!\r\nДепартаментом городского хозяйства рассмотрено Ваше обращение по вопросу ямочного ремонта на спуске к гостинице «AMAKS Конгресс-отель» в районе дома № 40 по ул. 5 Августа.\r\nПо существу обращения сообщаем, что указанные работы включены в муниципальную программу «Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры города Белгорода на 2015-2020 годы» с выполнением работ в 2017 году за счёт внебюджетных источников финансирования.\r\nНо ситуация только усугубилась - ямы стали шире и глубже. Никаких работ по ремонту асфальтного покрытия или даже просто ямочного ремонта не проводилось. Приходится преодолевать эти препятствия или очень медленно, или с заездом на тротуар. Прошу объяснить почему работы, включенные в  в муниципальную программу «Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры города Белгорода», которые обещали выполнить в 2017  не сделаны.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в сфере охраны труда', 'id': 2117, 'typical_problem_id': 941, 'text': '
Наглая ложь от экотранса не знает границ , в прошлом сообщении мне тут клялись божились что больше не перевозят людей с грубыми нарушениями правил и вот опять полюбуйтесь ,требую наказать людей покрывающих экотранс, и так же требую убрать с наших дорог экотранс
'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2120, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Недостроенный дом для военнослужащих в Белгороде. Стоит уже не один год. Дети и подростки облюбовали крышу. Неужели нужно, чтобы ребёнок разбился, чтобы перекрыть доступ детям в недострой? (Фотография сделана вчера)'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 2121, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'Здравствуйте! Уважаемая Администрация Старооскольского городского округа Срочно! требуется замена плиты закрывающей люк. Убедительная просьба к вам установить вместо плиты стандартный люк и сделать это нужно очень ответственно ведь это Безопасная дорога в Детский Сад!!!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 2123, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Здравствуйте! Требуется ремонт пешеходной дорожки в районе стадиона школы №22 с каждым годом она становится только хуже, ведь по ней идут дети в школу и садик а так как она выглядит это не безопасно!!! Прошу Вас исправить эту гору асфальта и бетона, сделайте для детей и их родителей ДОРОГУ. Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 2125, 'typical_problem_id': 821, 'text': 'Здравствуйте! Уважаемые руководители ЖЭУ спасибо что стоят качели, но еще бы хотелось чтоб их еще и обслуживали ведь на них качаются дети! Прошу Вас заменить подшипники на качелях установленных на игровой площадке возле дома №40А. Сделайте безопасными их для детей!!! Спасибо!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2127, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Здравствуйте. Проблема  в пассажирских перевозках по маршруту Грайворон-Белгород. \r\nСам транспорт (не все, но в основном) не соответствует требованиям пассажирских перевозок: вид транспорта иногда "желает лучшего", зачастую грязно в салонах, окна мутные, нет никакой информации - кто обслуживает с номерами телефонов, отсутствует схема движения, нет графика времени движения и, кстати, та табличка, которая установлена в Грайвороне, не соответствует действительности. Да, есть условная "договоренность", что как садится первый пассажир, то через час выезжает, так надо это условие оговорить  в каких то местных правилах что ли, информировать пассажиров, это же не "в игрушки играть", а людей возить,все может произойти в дороге. Да и не всегда так получается, к примеру, в дневное время с 11 до 12 в г. Белгороде, так вообще непонятное происходит - ждать приходится по полтора-два часа, а потом подъезжает другая машина и пассажирам со всеми вещами, кто уже занял удобные для себя места в прежней, приходится пересаживаться, а кому и не хватает места и притом без всяких объяснений и извинений со стороны водителей. Что это? Издевательство над людьми!\r\nМесто посадки в Белгороде не обозначено, стоянка машин явно мешает автобусу ТЦ "РИО" подъезжать к своей остановке. В холодный период людям негде укрыться от погодных осадков и ветра, ожидая транспорт (со мной такое было зимой и ребенок после ожидания в течении 2 часов заболел).\r\nВопрос ответственным людям (Клименко Ю.А. и ещё кто там, не в курсе) - когда, наконец, наведете порядок с пассажирскими перевозками на маршрутных такси Грайворон-Белгород и обратно, чтобы поездка в областной центр для грайворонцев и селян района не была проблемой и испытанием, растянувшимися на целый день, при времени в пути 1 час 15 мин.? \r\nПрошу обратить внимание на нашу проблему и Департамент транспорта области, так как автомобильный транспорт - это единственное доступное средство передвижения из г. Грайворона.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2130, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Добрый день! У многих жильцов нашего дома одна и та же проблема, не хватает парковочных мест. Вечером, возращаясь с работы не возможно поставить свой автомобиль возле дома, т.к. все места заняты.Плюс еще к этому одно место заняли, поставив ограждения для вывозки мусора. Место для создание парковки есть, нужно лишь отзывчивое решение наших депутатов. На фотографии представлено доказательство того, что мест не хватает. Приходиться подпирать соседей,которым с утра рано на работу. Прошу решить эту проблему'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 2132, 'typical_problem_id': 842, 'text': '
в очередной раз экотранс в черный список убрать их нафиг с наших глаз благодаря экотрансу а подготовленную трассу для мотокросса на белой горе начали заваливать мусором а все это потому что ЭКОТРНС облажил полигон ТБО на который стало невозможно вывезти мусор, требую убрать экотранс вернуть ЖКХ
'}, {'typical_problem_text': 'Низкий уровень заработной платы', 'id': 2136, 'typical_problem_id': 939, 'text': 'Пришла работать в детский сад номер 2,г Шебекино, 01.06.2017 г, на руки трудовой договор не дали и не дают до сих пор, более того потерялось, якобы, моё личное дело (как такое возможно, там ведь копии всех моих документов), так же сейчас собираюсь увольняться ,и повторюсь до сих пор не видела договора,  но на бланке пустого договора который мне показали в отделе кадров стоит испытательный срок 3 месяца, заявление об увольнении я написала 24.08 соответственно как гласит ч4 ст 71 ТК РФ на отработку у меня 3 дня а не 14 дней. Заведующая угрожает что испортит трудовую книжку, и заставляет отрабатывать две недели. Так же заработная плата как видно в квитке низкая, ставка 7027 при том что указом губернатора Е. С. Савченко минимум 7800. В бухгалтерии мне показали какую-то таблицу распечатаную и придуманную видимо самой заведующей и бухгалтером,что 7027 и все. И плюс из этой суммы вычитают налог (квитки прилагаю). Ну раз мой договор мне не дают, в коридоре висит коллективный договор где написано что заработная плата не может быть ниже прожиточного минимума (см. фото), противоречат сами себе. Прошу разобраться.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2139, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте! Дорога, ведущая из села Лапыгино в село Новокладовое очень узкая (кажется даже не вмещается в нормы ГОСТА), по краям местами ямы, образованные от колес крупного траспорта при разъезде (т.к. приходиться съезжать на обочину при встречке с грузовым) во время грязи. Очень прошу от всего населения, которое здесь уже проживает и еще строится расширить эту дорогу, к тому же сейчас ведутся работы по ремонту дороги из Старого Оскола в Лапыгино, можно сразу и здесь сделать.   \r\nИ вторая проблема по ремонтируемой дороге из Старого Оскола в Лапыгино. 2 полосы там очень мало!!!! В связи со строительством ОЧЕНЬ сильно увеличился поток автомобилей. Обогнать не возможно, поэтому людям приходится постоянно ехать "автопоездом" за кем-нибудь кто очень медленно едет. А это 5-7 км. Для ведущего этот "поезд" все-равно, а для тех кто едет за ним ОЧЕНЬ злит. А не редко едут трактора, груженные камазы, которое ползут как черепахи. БЫВАЮТ ОЧЕНЬ ОПАСНЫЕ МОМЕНТЫ ПРИ ОБГОНЕ. Наш мэр обещал когда-то потом сделать 4 полосы, а сейчас якобы будут делать только 2. Не надо 4. Достаточно 3 полос, НО СЕЙЧАС, что бы у людей была возможность обгона медленноедущего транспорта.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2144, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Много лет не ремонтируется фасад и цоколь! Дом рассыпается! Странная отписка управляющей компании, что долги  по квартплате... пусть дальше рассыпается. Асфальта во дворе нет вообще! Вход во двор во время дождя заполняется водой. Приходите посмотреть, желательно после дождя!'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в микрорайонах ИЖС', 'id': 2145, 'typical_problem_id': 816, 'text': 'Добрый день. В Ближней Игуменке 62.25.1 по улице Степная и Возрождения есть 3 участка, которые не распределены для ИЖС. По словам БИК эти участки с марта 2013 года переданы в собственность Беловского сельского поселения. С 2011 года на них ни разу не косилась трава. На своих участкам за травой следим, косим, но с соседних участков все равно разносятся семена. Данные 3 участка выделены во вложении красным цветом, это участки рядом с домами по адресам ул.Степная 151, ул.Степная 120 и улица Возрождения. Просим администрацию Беловского сельского поселения принять меры по своим территориям.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 2147, 'typical_problem_id': 823, 'text': '
Добрый день! Просим Вас навести наконец-то порядок с санитарным состоянием за торговым центром "Времена года" в г.Белгороде. Территория за торговым центром вообще никем не убирается. Вот очередное санитарное состояние за торговым центром на 3-х фото (прилагается). Мусор с непонятно кем ободранной с деревьев корой. Причем эта свалка лежит и никем не убирается уже 3 недели с 1 августа. Следовательно уборка территории прямо за торговым центром ни за кем не закреплена. Собственников торгового центра "Времена года", наверное, больше заботит сдача в аренду площадей, а да уборки территории за свои центром и кучей арендаторов дела нет. Просим Вас наконец-то навести порядок и закрепить за данной территорией ответственных за уборку лиц и написать об этих лицах или организациях в ответном сообщении либо здесь, либо на электронный адрес: nicveter10@gmail.com , чтобы жители ТОСа, расположенного на этой территории, могли контролировать уборку. С уважением, Ветров Николай Владимирович
'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 2150, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Сегодня с 13.00 горит свалка. На тушение ни один экипаж не проезжал. Позвонил в 112 в 15.00 но горит все сильнее. Ядовитые вещества летают в воздухе. прошу оштрафовать и найти виновных. Предлагаю сделать периодические экспертизы в городе Шебекино по состоянию экологии воздуха и рек на общественном сайте.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 2154, 'typical_problem_id': 821, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2155, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Извините уж за резкий тон, но по другому просто нельзя т.к. возмущению нет предела.\r\nНу, что доотписывались - отписчикики из городской администрации? Этот случай на Ваше совести. На сайте Вас об этом многократно предупреждали - наплевать. Цитата из сводки происшествий с сайта ГИБДД за 20 сентября: "в 19 часов 00 минут 37-летний водитель, управляя автомобилем ВАЗ-21154, двигаясь по ул. Энергетиков в направлении ул.Дзгоева, в районе дома №1, совершил наезд на 10-летнюю девочку, переходившую проезжую часть вне пешеходного перехода. В результате ДТП ребенок получил телесные повреждения и был госпитализирован в Областную детскую больницу". Кто Вам дал право так наплевательски относться к жизням наших детей? Из года в год и опять  очередной лживой отпиской о переносе сроков строительства тротуаров в районе Почтовая-Энергетиков Вы ставите под угрозы жизни детей обучающихся в 11 школе. Деньги можно взять хоть откуда из любого источника всё остальное может потерпеть. Учебный год начался, световой день стремительно сокращается школьники массово переходят эту к томуже ещё и неосвещённую дорогу. Это второй вопрос. Почему Энергетиков до сихпор не освещена????? Загородные трассы и те все в иллюминации. Посмотрите картину на фото - перебегающие дорогу школьники. Фото не мои взяты с сообщения другого пользователя, который поднимал эту тему ещё в 2015 году.  Отписались на 16-й, потом 17-й, теперь 18-й. Ракурс уж больно удачный. Смею вас заверить такую картину сейчас можно наблюдать практически ежеменутно. Не прошу, требую не позднее конца октября обустроить тротуары, пешеходные переходы и осветить ул. Энергетиков. Это ж не прихать, а жизненная неообходимость. Или тогда ответьте на вопрос может Вам нужен обязательно случай со смертельным исходом чтобы Вы зашевелились? Что же Вы за люди?????? И деньги тогда сразуже найдутся, только жизнь Вы уже не вернёте.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2157, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'В воскресенье 27.08.2017г. маршрутный автобус 111с, уехал от остановки "Улитка" на 7 минут раньше расписания. По расписанию 06:43, фактически уехал в 06: 36. В следствие чего я опоздал на работу и получил устный выговор. Прошу предпринять меры к недобросовестному водителю и перевозчику.'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2159, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'К Управлению транспорта и связи. 25 августа 2017 года на сайте администрации в разделе "Транспортное обслуживание" опубликована 17-я версия Реестра маршрутов. В данном реестре подвижной состав для маршрута 566 почему-то изменен на "Автобусы малого класса - 1". Вопрос: не является ли это ошибкой, если нет, то кто такой "умный", изменив классификацию обслуживаемых автобусов до маломестных микроавтобусов? Данный маршрут обслуживает не только Приображенку, но и село Роговатое (маршрут 565 пользуется меньшей популярностью ввиду территориальной недоступности и высокой стоимости проезда) с населением 3230 человек. Сопоставимую по населению Песчанскую территорию обслуживают 3 маршрута с общим парком: автобусы малого класса - 3, среднего класса - 2. В Роговатовской территории имеется 2 маршрута с парком:  автобусы малого класса -  1, среднего класса - 1. Вместо сокращения пассажироёмкости подвижного состава Управлению транспорта следует поработать над переформатированием расписания маршрутов 565 и 566, поскольку сейчас нет рейсов между 6:30-12:30 и 15:30-17:20 - желательно ввести рейс 566 маршрута отправлением в 8:00 и 19:00 от Студенческого через Быль (вместо отмененного 15 лет назад маршрута 565А Дом быта-Роговатое) и в 16:00 отправлением от к/с "Микрорайон Северный" через Олимпийский. \r\nПассажиропоток будет обеспечиваться жителями и гостями Роговатового, Потудани, восточной части Архангельского  и дачных посёлков в Озёрках.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2164, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие детского сада в микрорайоне (сельской территории)', 'id': 2166, 'typical_problem_id': 889, 'text': 'в связи с открытием нового детского сада в январе 2017 года в нашем поселке,  были закрыты три детских сада. Но в июне 2017 года новый детский сад закрывают на капитальный  ремонт и теперь нет не одного детского сада в поселке.Начальник управления образования не знает, когда будет закончен ремонт'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание спортивных площадок (сооружений)', 'id': 2167, 'typical_problem_id': 934, 'text': 'На данный момент производятся работы благоустройства дворовых территорий в мкр. «Черемушки». Напротив жилого дома № 29 по ул. Садовая  имеется детская спортивная площадка, которую уже отремонтировали, поставили новые ворота для футбола, в целом супер! Но ремонт выполнен не совсем правильно поскольку ее заасфальтировали (чего раньше не было, была земля), а специальный резиновый слой не положили. Такой резиновый слой имеется в дворовых территориях, где он и не так уж требуется особенно на площадках для сушилки белья. А вот на детской спортивной площадке почему-то не предусмотрели. Удивительно, как дети должны играть в футбол на асфальте? Может туда еще стекол насыпать, чтоб они заодно йогой занимались…? Считаю, данные негативные обстоятельства можно исправить хотя бы на следующий год, предусмотрев, на это выделение денежных средств. \r\nПо данному вопросу я общался со специалистом из Управления капитального строительства по тел: 27-23-76, на что я получил ответ, который сводится к фразе: «уже ничего не изменишь…». \r\nВ таком случае, какой смысл было делать ремонт детской спортивной площадки, чтобы дети там ноги и руки ломали? Можно ведь сделать все по-человечески, тем более что дети- это будущее России. Это не такие уж большие затраты по сравнению с тем, что уже сделано. Тем более, что работы в этом районе еще продолжаются и все рабочие бригады на месте.\r\nНа основании изложенного прошу Вас дать указание, чтобы специальный резиновый слой положили на детской спортивной площадке напротив жилого дома \r\n№ 29 по ул. Садовая.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2171, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Постоянно сталкиваемся не регулярного вывоза мусора, так как баки находятся напротив нашего дома это создает постоянную проблему, переполненные баки растаскивают собаки и кошки, а потом ветром "красоту" под дом заметает. Ходил к главе поселковой администрации с просьбой перенести баки или огородить их, пообещали до 9 мая решить проблему и все, ходил в конце апреля этого года, сейчас конец августа ситуация не изменилась. На фото вид из окна дома и с улицы. \r\n                                                                                             Заранее благодарю!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2176, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'На Садовой улице и Перомайском переулке скапливается большое количество воды во время дождей. Необходимо устройство сооружений для отвода воды с проезжей части'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2178, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Знаки 8.13 должны отображать реальную конфигурацию перекрестка.\r\nНа перекрестке Садовой улицы и Первомайского  переулка знаки 8.13 этому не соответствуют.\r\nОдин знак показывает что перекресток четырех сторонний, когда он является трехсторонним.\r\nВторой знак показывает второстепенную дорогу под углом 135 градусов, когда на самом деле угол 90 градусов.\r\nА третий знак (со второстепенной дороги) вообще отсутствует.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающей территории дошкольного учреждения', 'id': 2180, 'typical_problem_id': 893, 'text': 'Здравствуйте! Уважаемая администрация! а именно Управление образования!!! Прошу Вас обратить особое внимание на детский сад №40. Забор находится в неудовлетворительном состоянии (фото прилагается), здание также требует косметического ремонта. Рядом садик №45 выглядит гораздо лучше и благоустроеннее!!! Это ведь дети, для них нужно делать всё самое лучшее, они только начинают познавать мир. Пожалуйста сделайте детский мир красивым!!!'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2184, 'typical_problem_id': 342, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2185, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'Во дворе имеется не работающий фонарный столб. Который отключен более 6 лет. А демонтаж ЖКХ не выполнил,  по просьбам жильцов на общедомовом собрании. Столб угрожает жизни детей т.к. установлен на детской площадке, а крепления ржавые. Прошу выполнить демонтаж.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 2188, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Уважаемая Администрация Белгородского района и Белгородский областной фонд поддержки ИЖС. Прошу ответить когда же наконец это все закончится, когда же вы наконец начнете что то делать? Наверное опять скажете, что у нас все хорошо, и пригласите ознакомиться со свое версией анализов из бутылки "Майской".\r\nТребую заключения договора водоснабжения и обеспечение жителей питьевой водой. Прикладываю свежие анализы. Ваша станция судя по анализам не работает вообще. Складывается мнение, что деньги попилены, а результата нет. Объект водоснабжения - Севрюково 62.25, Ближняя Игуменка 62.25.1. Превышение по железу в 4,7 раза. Вы нас целенаправленно травите господа.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 2189, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'В посёлке Северный по улице Радужная(наш дом №7), у меня как и у всех соседей, периодически очень сильно падает напряжение в сети, временами до 180 вольт! при этом постоянно моргает свет, приближается отопительный сезон, газа на улице у нас нет, топимся электрокотлом и при таком напряжении котёл просто не включится! Прошу принять меры и привести в порядок напряжение в сети'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2192, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Управляющая компания отключила освещение в подъезде 1 на этажах.  На площадках темно, невозможно передвигаться, особенно в  темное время суток. Только с фонариком!!! В доме живут в основном пенсионеры!!!Управляющая компания мотивирует  это тем, что освещение подъезда  - это дело жильцов и  мы  должны самостоятельно вывести освещение от своих квартир.\r\n  Прошу разобраться в данной ситуации.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная вырубка зелёных насаждений в населённых пунктах', 'id': 2194, 'typical_problem_id': 846, 'text': 'В области была объявлена война Американскому клену. В частности под нашими окнами была вырублена полоса деревьев, которая отделяла наш дом от загруженной трассы. Пыль, шум, пекло...весь этот набор получил каждый житель нашего дома, окна которого остались оголены данной вырубкой. \r\nНапрашивается закономерный вопрос: "А что дальше?" На местных сайтах красиво расписано, что взамен данному клену должны быть высажены деревья, характерные для Белгородской области. Но по факту имеем то, что на фото. Пни обросли молодой порослью, никто пни не выкорчевывает, поросль не обрабатывает.\r\nХотелось бы ясности по данному вопросу!'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2195, 'typical_problem_id': 430, 'text': 'Ну ул.Революционная возле дома 48 перед перекрёстком  на асфальтированной дороге имеется искусственный ливник,который плохо виден днём ,а тем более ночью. Знаков предупреждающих, что там неровная дорога нет.\r\nМногие водители ,в том числе и я уже влетели туда,где на фото видно царапины на асфальте,думая ,что там ровная дорога,в там ливник. Поэтому требую установить перед этим левником знак "Неровная дорога" либо какой другой знак,предупреждающий,что там имеется неровность.Хотя бы 1 знак поставили бы возле 48 дома.\r\nP.S Засыпать ливник не надо,из 48 дома старушка просила не засыпать,а то во двор начнёт вода бежать.\r\nЗаранее спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2198, 'typical_problem_id': 52, 'text': 'На улице Победы,между домами 26 и 24,что на против Панорамы,имеется въезд во двор,но на дороге нарисована разметка 2-е сплошные.Разве это правильно?Ведь должны прерывистая линия быть! Исправьте!'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 2202, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Свалки мусора возле пруда.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2205, 'typical_problem_id': 342, 'text': '
В преддверие 1 сентября администрация Масловопристанского сельского поселения задумалась над восстановлением искусственных неровностей по улицам Мира и Шумилова, как это получилось можно судить по фото. А вот ГОСТ Р 52605-2006. Технические средства организации дорожного движения. Искусственные неровности. Общие технические требования. Правила применения говорит совсем о другом. 4.2.3 Параметры ИН следует принимать исходя из максимально допустимой скорости движения на участке дороги, указываемой на знаке, в соответствии с таблицей 1. На дорогах, по которым осуществляется регулярное движение безрельсовых маршрутных транспортных средств, параметры ИН следует принимать в соответствии с таблицей 2. Так вот наши ИН судя по таблице должны быть длиной от 5,0 до 5,5 метров включительно и высотой 0,07 метра. При строительстве новой школы были демонтированы опоры уличного освещения на пешеходных переходах и подходах к ним. На обращение еще в 2016 году был дан ответ: Ответил: Администрация Шебекинского района , 15.01.2016 11:32 Ответ: Уважаемая Наталья Анатольевна! Сообщаем Вам, что со строительством блока начальных классов часть столбов (3шт.) и линии электропередач к ним были демонтированы, так как мешали строительным работам. В связи с этим было нарушено электроснабжение остальных фонарей освящения на столбах. Освящение будет выполнено в период благоустройства территории школы при завершении строительства блока начальных классов. В нынешнем году дети пойдут в новую школу, а освещения как не было так и нет(фото 5). Уважаемая администрация Шебекинского района разберитесь пожалуйста в сложившейся ситуации.
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2208, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Здравствуйте! 03.02.2017 я писала сюда по поводу предоставления земли в собственность в СНТ "Консервщик-К" моей маме Крючковой А.Ф. Ответ мне пришел 16.02.2017. Как я поняла с 2013 года земля принадлежит СНТ "Консервщик-К", которое зарегистрированно как юридическое лицо. И причина непредоставления участка в собственность в том:\r\n1)что сведений о том, что СНТ "Консервщик-К" является правопреемником СТ "Консервщик" не имеется.\r\n2)отсутствует межевой план СНТ "Консервщик-К".\r\nВ соответствии со статьей 39 "Реорганизация садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого объединения"  ФЗ от 15.04.1998 N 66-ФЗ (ред. от 03.07.2016) "О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан"  в 2013 году образовано СНТ "Консервщик-К" путём реорганизации СТ "Консервщик". На общем собрании садоводов было принято решение о реорганизации СТ "Консервщик" и образовании СНТ "Консервщик-К". Администрация Корочанского района была ознакомлена с данным документом. Вам должно быть известно, что налоговая служба не зарегистрировала бы данное СНТ без предоставления соответствующих документов! То что администрация Мелихово не знает о существовании  этого документа, или делает вид что не знает, является упущением администрации! \r\nЗемля выдавалась консервному комбинату в 1987 году до вступления в силу ФЗ, что подтвержается выпиской из архива. Согласно протокола №7 от 26 апреля 1988 года образовалось СТ и  земля была разделена между членами СТ. По халатности бывшего председателя СТ сведения о распределении земельных участков между членами СТ "Консервщик" отсутствуют. Законом предусмотренно, если эти сведения отсутствуют, предоставлять решение правления. Решение правления СНТ "Консервщик-К", что этот участок принадлежит именно этому человеку было предоставлено! \r\nп. 4 ст. 14 Закона № 66-ФЗ "О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан" регулирует порядок предоставления и распределения земельных участков между членами вновь образованных СНТ. В этом пункте указаны документы, которые необходимы для предоставления и распределения земельных участков между членами СНТ.  СНТ "Консервщик-К"- это не вновь образованное товарищество, а образованно путем реорганизации СТ"Консервщик" , участки уже предоставлены и распределены в 1988 году. СНТ "Консервщик-К" не предоставляло участки в 2013 году! И к предоставлению в собственность участков данная статья не имеет отношения!\r\nСтатья 32 Федерального закона от 15.04.1998 г. № 66-ФЗ "О садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан" регулирует организацию и застройку территории СНТ. И так же к предоставлению в собственность участков данная статья не имеет отношения!\r\nПредоставление земельных участков в собственность регулируется Федеральным законом от 25.10.2001 N 137-ФЗ (ред. от 03.07.2016) "О введении в действие Земельного кодекса Российской Федерации"  статья 3. Где чётко прописано какие земельные участки должны предоставляться в собственность бесплатно, и какие документы для этого необходимы! И по поводу, требуемого вами, межевого плана в пункте 2.8  написано ,что среди прочих документов предоставляется схема расположения земельного участка на кадастровом плане территории, подготовленная гражданином. Представление данной схемы не требуется при наличии утвержденного проекта межевания территории. Значит если есть схема, то межевой план не нужен!\r\nВ соответствии с Федеральный закон от 25 октября 2001 г. N 137-ФЗ "О введении в действие Земельного кодекса Российской Федерации" статья 3 \r\nпункт 2.7. До 31 декабря 2020 года члены некоммерческих организаций, созданных до 1 января 2019 года для ведения садоводства, огородничества или дачного хозяйства, и члены садоводческих или огороднических некоммерческих товариществ, созданных путем реорганизации таких некоммерческих организаций, имеют право независимо от даты вступления в члены указанных некоммерческих организаций приобрести земельный участок, предназначенный для ведения садоводства, огородничества или дачного хозяйства, без проведения торгов в собственность бесплатно\r\n\r\n У меня складывается впечатление, что администрация Корочанского района намеренно препятствует оформлению в собственность участков. Тянет время, так как:\r\n1) с 31 декабря 2020 года оформление в собственность бесплатно будет невозможно.\r\n2) землю, где находятся участки собираются перевести под ИЖС (даже сделали проект), и чем меньше собственников тем выгоднее администрации! \r\nОснований для отказа в предоставлении в собственность земельного участка нет! Все необходимые документы предоставлены! Если это не так, то тогда определитесь какого документа не хватает и как его получить! Потому что вы каждый раз придумываете разные отмазки!'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2209, 'typical_problem_id': 52, 'text': 'В с. Беловское (Белгородский р-н) отсутствуют знаки главной дороги и знаки второстепенной дороги на примыкающих улицах. Прошу установить знаки приоритета.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2212, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, около дома №7 уже более года заморожена стройка. Когда стройка возобновится, или весь это мусор, вместе с псарней уберут!?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2213, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Вересковая, д. 8, в подвальном помещении, особенно над третьим подъездом, захламлено всякого рода мусором. Прошу привести помещение в надлежащий санитарный вид.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание клумб и газонов', 'id': 2214, 'typical_problem_id': 822, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Вересковая, д. 8, на клумбе на крышке канализационного колодца w;t несколько лет лежит и гниёт деревянный поддон. Прошу его немедленно убрать, и вернуть клумбе должный вид.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2216, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
В Корочанском районе, село Погореловка, по улице Садовая в районе домов № 4,5 уже который год радует жильцов огромная лужа по размерам занимающая всю улицу. Пешеходной дорожки нет, слива в этом месте тоже нет, вот и приходиться пешеходам кому перепрыгивать, кому обходить по грязной и мокрой обочине, во избежания промочить ноги или быть обрызганными проезжающими автомобилями. В период низких температур, эта лужа превращается в каток, который с каждым зимним месяцем становиться всё больше и больше. Обращения в администрацию поселения результатов не принесли.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствует (неактуален) паспорт строительного объекта', 'id': 2217, 'typical_problem_id': 921, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, около дома №7 на стройплощадке отсутствует ограждение (ворота). Это одна из причин выбегания из находящейся там импровизированной псарни бешеных собак. Прошу установить ограждение.'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение атмосферы пылевыми выбросами', 'id': 2218, 'typical_problem_id': 841, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 2220, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Просим принять меры! Жители села Илёк-Кошары, ул.Набережная, в течение нескольких лет не имеют возможности пользоваться чистой водой, пригодной для использования. В этом районе села уже давно существует проблема с питьевой водой. Из водонапорной башни в краны и колонки поступает вода коричневого цвета непонятного состава. Жители, как порядочные налогоплательщики, платят за водоснабжение и качество потребляемой воды, но использовать её не могут из-за непригодности. Не так давно, в центре села был почищен и облагорожен один колодец. Остальных эти перемены не коснулись. На неоднократные обращения, местная администрация поселения с.Илёк-Кошары не принимает ни каких мер.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 2223, 'typical_problem_id': 1102, 'text': '
Здравствуйте. Мы жители поселка Уразово , проживающие по адресу ул Плеханова д 30а и д 32 ,просим обратить Ваше внимание , что на приобретенном участке ,который находится по адресу ул Плеханова 32а ,ИП Якушева установила торговый киоск .Согласно противопожарным требованиям расстояние между зданиями , сооружениями должны обеспечить не распространение пожара на соседние здания , сооружения " на основании закона ФЗ от 22.07.2008 №123-ФЗ. Так как здания находящиеся на участке Плеханова 30 и 32 кирпичные и имеют деревянные перекрытия это расстояние должно быть 8 метров . Недавно было межевание без нашего присутствия .Не был подписан акт определения межевых границ . В данное время ведется строительство двухметрового забора из профлиста . Мы не давали согласия на это . СНиП №30-02-97 -требования ,касающиеся высоты забора , его прозрачности , гласят о норме допустимой прозрачности 50% и о высоте не выше 1,5 метров. Так же ведется строительство кафе . Согласно СанПин 2.2.1/2.1.1.1200-03 "Санитарно-защитные зоны и санитарная классификация предприятий , сооружений и иных объектов " , расстояние до жилых домов должно быть не менее 50 метров . В течении двух лет муж Якушевой тренер по боксу Норик Мишаевич Вардапетян не будучи оформлен как повар и не имея в данном заведении пищеблока жарил шашлык . После обращения к местной администрации 19 мая 2017г ИП Якушева оформила разрешение на ресторанный бизнес .При этом Норик Мишаевич в открытую утверждает ,что у него большие связи и все проплачено . Мы написали письмо в Валуйскую прокуратуру о том , что действия кафе нарушают наш покой , Неоднократно происходили пьяные попойки , драки . Писали в роспотребнадзор о том ,что ИП Якушева и её супруг жарят рыбу и шашлык , варят уху , торгуют рыбой собственного копчения .Закупают ягоду у граждан Украины и торгуют ей вдоль трассы , выдавая её за местную ягоду .После этого преподаватель Норик Мишаевич стал угрожать мне и моей семье расправой , о чем я оповестила нашу местную администрацию .Просим разобраться по нашей проблеме , так как на местном уровне её решить не получается.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2225, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Купил я как-то 30.05.2017г  в магазине DNS по улице Богдана Хмельницкого 164 хороший по техническим характеристикам, указанным в техпаспорте, видеорегистратор для наружного видеонаблюдения ORIENT  HVR-8204H по предварительному заказу, товар прибыл через несколько дней (серийный номер 9760925527181)Проверить оборудование в месте продажи не получилось…магазин не имеет такой возможности,… зато дали эту возможность мне самому проверить…\r\n   В результате моей проверки я был вынужден на 13-й день вернуть купленное оборудование в магазин с устной претензией на продажу мне несоответствующего заявленным в паспорте параметрам(семь пунктов несоответствия я обнаружил), и потребовал вернуть деньги. Меня направили в сервисный центр по ул.Щорса 8… 20.06.2017 был составлен акт дефектовки № Д94-085714, но на оставленный мной номер телефона мне никто не позвонил.  Смог приехать в СЦ DNS  02.08.2017г и узнал, что данное оборудование не подлежит ремонту и согласились вернуть деньги. Сдаётся мне, что это оборудование через какое-то время будет снова продано какому-нибудь простофиле.\r\n   Я же вернул уплаченные за товар деньги, но потерял почти полстоимости товара на поездки в далёкий город и 2 месяца просидел без денег и без оборудования. \r\nОчень бы хотелось,чтобы ни один порядочный человек не пользовался услугами такого недобросовестного продавца.\r\n   Так же смею заявить,что данная сеть магазинов занимается продажей заведомо несоответствующей заявленный параметрам электроникой. \r\n   Требую принять меры и письменно уведомить меня о принятых мерах.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2228, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'С 15.05.2017 по 19.05.2017 посетил кабинет первичного приёма стомат.поликлиники №1  с сильной болью в нижних передних зубах. Некая докторша(скорее  с сомнительным образованием и знанием своего дела)  собралась меня спасать через удаление больных зубов. Я не стал торопиться…чего и всем советую!!!  И отправился в парадонтологический кабинет…где мне сняли зубные камни и полечили дёсны. И весь нижний ряд зубов стал здоровым.\r\nВот и получается -(Не верьте докторам…. Ведь они учились в коммерческих институтах на коммерсантов и предпринимателей,но никак не на докторов).'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 2230, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Купил я как-то 30.05.2017г в магазине DNS по улице Богдана Хмельницкого 164 хороший по техническим характеристикам, указанным в техпаспорте, видеорегистратор для наружного видеонаблюдения ORIENT HVR-8204H по предварительному заказу, товар прибыл через несколько дней (серийный номер 9760925527181)Проверить оборудование в месте продажи не получилось…магазин не имеет такой возможности,… зато дали эту возможность мне самому проверить… В результате моей проверки я был вынужден на 13-й день вернуть купленное оборудование в магазин с устной претензией на продажу мне несоответствующего заявленным в паспорте параметрам(семь пунктов несоответствия я обнаружил), и потребовал вернуть деньги. Меня направили в сервисный центр по ул.Щорса 8… 20.06.2017 был составлен акт дефектовки № Д94-085714, но на оставленный мной номер телефона мне никто не позвонил. Смог приехать в СЦ DNS 02.08.2017г и узнал, что данное оборудование не подлежит ремонту и согласились вернуть деньги. Сдаётся мне, что это оборудование через какое-то время будет снова продано какому-нибудь простофиле. Я же вернул уплаченные за товар деньги, но потерял почти полстоимости товара на поездки в далёкий город и 2 месяца просидел без денег и без оборудования. Очень бы хотелось,чтобы ни один порядочный человек не пользовался услугами такого недобросовестного продавца. Так же смею заявить,что данная сеть магазинов занимается продажей заведомо несоответствующей заявленный параметрам электроникой. Требую принять меры...'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 2231, 'typical_problem_id': 910, 'text': '
11.08.17 в 16:24 зашёл я в магазин «Пятёрочка» по адресу г.Алексеевка ул.Победы 178 купить «своего родного и настоящего» Алексеевского молока 3,2% жирности(касса 1 смена 1 чек 134) . изготовлено оно было 05.08.2017 , на упаковке написано – срок годности 9 суток… то есть можно смело его кушать. Вернувшись домой на полпути (соседнее поселение) я остановился на привал…решил перекусить… и обнаружил…. Толи молоко уже кислое… толи вместо молока неизвестная жидкость. Так же купил сыр пошехонский…но его даже моя собака кушать не стала. Прошу разобраться – то ли это «русская беда»… то ли «иудейская хитрость», а может что-то ещё. О проведённом мероприятии и принятых мерах прошу известить меня в письменном виде по адресу моей регистрации в силу отсутствия у меня доступа в интернет. Позвонить с вопросом свежести продуктов тоже не имею возможности.
'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2234, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 2236, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Славы просп., 39, Белгород\r\nПошу пояснить суть работы площадки активный горожанин если каждый первый и последуюий ответ звучит так: Официальный ответ дан в установленный срок Уважаемый горожанин! Сообщаем, что Ваше обращение направлено в ООО «УК Центральная» для рассмотрения по существу и принятия мер незамедлительного характера по надлежащему обслуживанию многоквартирного дома. В тоже время, согласно представленной Вами информации, ООО «УК Центральная» допускает многочисленные нарушения при осуществлении управления общим имуществом многоквартирного дома № 39 по пр. Славы. Для подтверждения данной информации необходимо проведение внеплановой выездной проверки деятельности управляющей компании. В соответствие с Федеральным законом от 26.12.2008 года № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, при осуществлении государственного контроля и муниципального контроля», проверка деятельности юридического лица, которым является ООО УК «Центральная», осуществляется на основании обращения собственников жилья многоквартирного дома. Просим Вас обратиться с письменным заявлением с учетом требований ст. 7 Федерального закона от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» в управление Государственного жилищного надзора по Белгородской области (г. Белгород, пр. Белгородский, д. 85 «А») для организации и проведения проверки деятельности ООО «УК Центральная», а также привлечения к административной ответственности должностных лиц за нарушение правил содержания и ремонта жилых домов и (или) жилых помещений, предусмотренных требованиями ст.7.22 КоАП РФ. С уважением, Деревянко Т.А., тел. 31-22-75 Опубликовано 28 Августа 2017 в 16:22 Какой толк тогда? если все вопросы может решить только госпадин Бредихин и УГЖН ???'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2237, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'пр.Славы д.39 аллея лавочка. Если это аллея то лавочка не собственность жильцов а муниципальная и если она была и была убрана то кем? когда? почему? по какому решению? кем? Ответственный Администрация городского округа «Город Белгород» Отдел по жилищному контролю и защите прав потребителей в сфере ЖКХ администрации города Белгорода, рассмотрев обращение сообщает следующее. По информации, представленной ООО «УК Центральная», лавочка, указанная в обращении, находится на территории сквера и не относится к дворовой территории многоквартирного дома № 39 по пр. Славы. Управляющая компания не уполномочена без решения общего собрания собственников помещений использовать денежные средства по нецелевому назначению (устройство скамейки). В связи с чем рекомендуем собственникам помещений инициировать проведение общего собрания и принять решение по данному вопросу.'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2238, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'Пр.Славы д.39, салон красоты "Бьюти" и фирма "Эверест", просьба вернуть скамью (лавочку) на место.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2239, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Пр.Славы д.39, подъезд №4, этаж 2, куда то убрали ручки и дели второе стекло. Просьба восстановить.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2240, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Славы просп., 39, Белгород\r\nПр.Славы д.39, и освещение у подъездов № 5 и 6. Для понимания вопроса представляю вам фото снимки вида от подъезда № 6, как в сторону пр.Славы так и в сторону подъезда № 5 дворовой территории. Замечу что подъезд № 6, который должен иметь 2 плафона светильника (согласно дислокации светильников), как у подвального помещения, так и у двери не имеет в светящем плане ни одного. Далее подъезда № 5, по состоянию на 23.08 (дата снимков) так же освещения нет. Таким образом, так же, на территории данных подъездов и далее к пр.славы, так же отсутствует какая либо световая опора. И вывод, смотрим снимки - выколи глаз. Что там освещает и долетает свет от подъезда 3-4 и т.д. или от удаленных опор - полный бред. Просьба привести данный участок в освещенное состояние. А если кто там измеряет свет, так пусть тогда пишет кто ,когда, чем и каким люксметром замерял и поверял свет и в какое время суток!!!'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2241, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Пр.Славы д.39, почему заглушены продухи?'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2242, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Пр.Славы д.39, просьба убирать листву при уборке дворовой территории.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2243, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'сЛАВЫ Д.39 просьба восстановить газон'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2244, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39. Сливы просьба окультурить и организовать слив, а не разлив воды.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2245, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Пр.Славы д.39, окраска газовых труб выполнялась халатно и не всюду, хотя ранее висели объявления уберите авто будем красить все и вся (окрашивать). Просьба проверить и довести работу до финала.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2246, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39, подъезд № 1. Просьба удалить цемент с фасада здания. при ремонтных работах его запачкали, просьба очистить фасад и привести его в надлежащий вид.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2247, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39, подъезда № 4. Просьба удалить рекламу с входной группы.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2248, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39, поъезд № 4. Перила не содержат какого либо покрытия, деревянного или резинового и т.д., просьба предоставить ответ согласно каких Снипов, Гостов, постановлений они могут иметь не первоначальный вид, который был при сдаче дома. Так как ранее на них было резиновое покрытие.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2249, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39, подъезд № 4. Просьба удалить несанкционированную рекламу.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2250, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39, подъезд № 4, этажность 1-3. Просьба удалить беспрепятсвенный доступ к электричеству (распределительным коробкам), так же удалить дырки в районе входной группы .'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2251, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39, подъезд № 4. Просьба удалить с потолка, при входе в подъезд, данные образования пыли, грязи, гнезда и т.д. и т.п.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2252, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39. 1) просьба установить рассеиватели, которые должны быть по нормам, стандартам, снипам, гостам и т.д.; 2) устранить жужжание ламп - заменой розжигов (пусковых стартеров); 3) очистить плафоны от желтизны и грязи, а при невозможности заменить. пр.Славы д.39 подъезд № 4 с 1 по 5-6 этаж.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 2253, 'typical_problem_id': 823, 'text': '
пр.Славы д.43. Просьба восстановить тротуар, дорожки пешеходные, люки, удалить траву.
'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 2254, 'typical_problem_id': 827, 'text': '
пр.Славы д.39, район 1 подъезда, уважаемое "Белгорблагоустройство" просьба восстановить работу данного освещения, если оно находится на балансе и т.д., а если нет, произвести его демонтаж, так как красить данные столбы без их функциональности нет смысла и лишние расходы . Более того, это освещение детской площадки, которое очень важно в осенне-зимний период.
'}, {'typical_problem_text': 'Посменное обучение', 'id': 2255, 'typical_problem_id': 898, 'text': 'Здравствуйте! Мой ребенок идет в 3-й класс школы №42, и вчера нам сообщили что они будут учиться в этом учебном году во вторую смену. Я все понимаю школа переполнена, учащихся больше чем должно быть, но войдите в наше положение тоже, дети еще очень маленькие и ходить вечером домой самостоятельно бояться, а район у нас не очень спокойный, я физически не смогу забрать ребенка так как у меня маленький малыш, а муж работает допоздна. Можно хотя бы не трогать начальную школу или с 4-ого класса перевести детей на вторую смену . Прошу пожалуйста пересмотреть наше учебное расписание и перевести нас в первую смену хотя бы в этом году.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 2258, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Через электронную регистратуру произведена запись: БОКБ Святителя Иоасафа Центр медицинской реабилитации, Мануальная терапия, Дубский Виталий Олегович врач мануальной терапии 25 августа 2017г., 09:00. Врач с порога отправил в кассу - оплачивать приём. В этом году пациент уже был в этом центре, медкарта заведена, прием у другого врача был по ОМС. Насколько правомерны действия Дубского при свободной записи к нему через госуслуги? И если правомерны - то нужно как-то отделить запись по ОМС от записи на коммерческой основе, чтобы не вводить пациентов в заблуждение.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2261, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович, Константин Алексеевич, Прошу Вас обратить внимание на проблему возникшую у учеников и родителей СШ №4 г.Белгорода по безопасному подходу к школе.  На углу ул.Победы и Театрального проезда, организация, проводящая капитальный ремонт дома,  установила ограждения на тротуаре вдоль дома по ул.Победа, не оставив людям даже маленькой тропинки. Перекрыта вся пешеходная зона и дети будут вынуждены выходить на проезжую часть автодороги. Почему строителям не хватило 3 месяцев на завершение работ? Почему никто не подумал о детях? заставить ребенка дважды переходить дорогу, чтобы обойти этот участок? Теоретически возможно, практически нет. Вот и выскакивают дети из-за припаркованных машин на дорогу. Зато есть требование носить в дневниках схему безопасного пути к школе. Только где он?. Завтра начинается учебный год. Я надеюсь есть способы заставить подрядчиков очистить тротуар.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2264, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'До сих пор нет асфальта на обочине улицы Ямской. Как была грязь на обочине, так и осталась. Ничего не было сделано ни до 1 августа, ни после.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2266, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Ремонта в августе этого месяца как писала администрация Красногвардейского района так и не было на данной стоянке по Красной улице.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 2268, 'typical_problem_id': 784, 'text': '25 августа 2017 ук срезала качели и детскую горку во дворе дома по указанному адресу. На детской площадке остались только две песочницы с древними грибками и двумя страшными медведями. 28 августа 2018 установили новую горку для детей, которая очень плохо закреплена и есть опасность её падения.  30 августа 2017 позвонил в ук с вопросом когда поставят качели. Диспетчер ответила, что есть какое-то западное управление, которое запретило ставить качели во дворах домов.  На вопрос, на основании какого документа приняли такое решение диспетчер ничего не смогла ответить и переадресовала вопрос некой Копьевой Нине Григорьевне. Когда Копьева будет на месте, чтобы ответить на этот вопрос  был ответ "сегодня, завтра или через месяц" Прошу разобраться с какой стати срезали единственные детские качели во дворе и почему в соседних дворах такого не происходит? Если срезали качели, то необходимо поставить им замену в виде других детских приспособлений. Ужасная работа УК - некомпетентность, нежелание работать, неумение работать качественно, грубое общение по телефону.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2272, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'В черный список УК ЖФ п. Северный. Дом 23 подьезд 4. Доводчик домофона не работает уже 4 месяца! Я живу на первом этаже, слышать как хлопает дверь нет сил!!! На заявке УК не реагирует, чтож будем писать Губернатору - скоро выборы  я думаю проблему решат если не в Белгородском районе, то выше. Будет писать обращение президенту, казалось бы такая мелочь а решать проблему будет президент а не на местах, тогда зачем вы их занимаете? Отдел ЖКХ Белгородского района, я к Вам обращаюсь, люди жалуются не первый раз, мы платим за домофон исправно и слушаем как он хлопает нам по голове. Прошу решить проблему в кратчайшие сроки, и не подкручиванием доводчика - перед проверкой жилищного надзора, которой хватает на 2 дня, а заменой на рабочий новый доводчик. Надеюсь вы наконец то решите проблему.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное санитарное состояние и благоустройство памятников', 'id': 2274, 'typical_problem_id': 929, 'text': 'Утрачена мемориальная доска в честь писателя Ф.И. Наседкина.\r\n\r\n24 мая 1990 года на улице Наседкина была установлена мемориальная доска в честь писателя и общественного деятеля, уроженца села Знаменка Старооскольского округа Филиппа Ивановича Наседкина.\r\n\r\nНа данный момент памятная доска утрачена. Прошу Управление культуры найти средства, восстановить указанную памятную доску и установить на её доме № 5 микрорайона Лебединец со стороны улицы Наседкина.\r\n\r\nПрошу также Управление жизнеобеспечением установить на домах по адресам микрорайон Лебединец, 5; микрорайон Рудничный, 16; микрорайон Парковый, 38 и микрорайон Парковый, 22 адресную табличку с наименованием "улица Наседкина".'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2276, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Хотелось бы сообщить следующие , что УК Центральная которая обслуживает многоквартирный дом № 39 по пр.Славы д.39 уже на протяжении более 60 дней не может решить, исправить, устранить, восстановить, произвести следующие виды работ, а именно 1) Вернуть лавочку в сквер , на аллею за домом 2) Удалить заглушки с продухов подвала начиная с 1 по 6 подъезды 3) восстановить работу плафонов у подъездов № 5-6 так как выколи глаз в ночное время 4) оградить детскую площадку подъезда № 4 так как идут строительные работы 5) восстановить опорную стену у подъезда № 3-4 сторона дома так как она скоро рухнет 6) Восстановить освещение на детской площадке подъезда № 1 7) Восстановить и отремонтировать светильники с 1 по 6 этаж подъезда № 4 8) удалить всякого рода рекламу в подъезде № 4 с 1 по 6 этаж 9) Удалить надпись у подъезда № 4 10) Вернуть обратно песочный ящик, песок и грибок который недавно демонтировали у арки данного дома район подстанции 11) Район подъезда № 3 лежит провод под напряжением в свободном доступе у фонаря просьба устранить 12) Убирать своевременно листву особенно 1 и 4 подъезд район детских площадок 13) Удалить цемент, раствор которым замазали стены подъезда № 1 и его район 14) Окрасить газовую трубу на 100% как обещали ранее 15) Произвести ремонт ливневок (труб с крыши на асфальт а не клумбу или в некуда 16) Удалить дырки у входной двери подъезда № 4 сторона подъезда, так же мошки и паутину с потолка 17) Заделать дырки у распределительных коробок 18) Вернуть перила на металлические конструкции подъезда № 4 19) Устранить жужание ламп, трансформаторов, пускателей ламп подъезда № 4 и вернуть плафоны 20) Провести влажную уборку всего подъезда от пола, стен , потолка и завершая окнами и вернуть на них второе стекло и фурнитуру\r\n\r\nвсе всем спасибо . все на выборы 10 сентября !!!!! Заранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2278, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 2281, 'typical_problem_id': 882, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы преподавателей и другого персонала учреждения дополнительного образования', 'id': 2284, 'typical_problem_id': 904, 'text': 'В начале июня 2017 наш ребёнок, который в течение года мечтал попасть в музыкальную школу,  был приглашён, по предварительно написанному заявлению в муз школу 4, на прослушивание по классу гитары. По результатам прослушивания члены комиссии (к сожалению, не назову их ФИО) ребёнка похвалили и пригласили на занятия, назвав перечень предметов, примерное время их проведения и даже ФИО преподавателя (Кулижников). \r\nВ течение каникул ребёнок мечтал о начале занятий, читал литературу об инструменте, собственно и приобретён был сам инструмент! \r\nНабрав номер в конце августа, как было оговорено для уточнения формальностей,  тел 522248, завучем (она не представилась, но гордо сказала, что ЗАВУЧ) озвучено было, что ребёнок собеседование не прошёл! На мое возмущение и рассказ, что члены комиссии имели другое мнение после прослушивания, я услышал, что с ними будет проведена беседа, чтобы члены комиссии раньше времени не выражали своего мнения о поступающих в муз школу. А кто как не члены комиссии должны иметь это мнение??? Завуч, который никогда не видела этого ребенка???\r\nКак объяснить теперь это ребёнку??? Как рассказать ему, что для него, несмотря на то, что его хвалили и приглашали на занятия, не нашлось места в муз школе???\r\nА мы и по адресу регистрации относимся к этой школе, и в нашей школе есть их филиал...\r\nНеужели везде все решают деньги и статус??? И как такие люди могут быть ответственными за обучение детей???'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 2286, 'typical_problem_id': 875, 'text': '31 августа обратился в регистратуру АЦРБ г. Алексеевка, чтобы взять талончик до невропатолога,но в регистратуре ответили,что талончик только на 21 сентября до Ляшенко,раньше нет. В регистратуре также пояснили,что если экстренно,то через 12 кабинет. Честно сказать, я не врач и не имею медицинского образования,мне не известны какие болезни должны быть у пациента,чтобы приняли экстренно. Мною было пояснено ,что немного болит шея и не  могу в одну сторону нормально поворачивать.Можете дать пояснения, как быть в данном случае ? \r\nЖдать 21 день и тем временем читая в интернете,чем -то лечится,но хочу также напомнить,что при этом в аптеке многие лекарства не продают без рецепта ? Не хочу не кого обвинять,но тем не менее,нужно с этим что-то делать,тем более я не один такой.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 2288, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Здравствуйте! Хотелось бы узнать,вот какой вопрос!Проводится проверка дымвентканалов,но за данную услугу берут 330 руб,раньше (год назад) брали за данную услугу 220 руб. Скажите пожалуйста,а откуда взялась цифра эта 330 руб ?\r\nКем и  когда было принято решение,об увеличении данной услуги в "Жилкомсервис" ?Вроде бы собрание собственников не проводилось,и не обсуждалось на повестке дня.На мой взгляд,данная услуга слишком завышена !'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 2290, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Здравствуйте! По ул.Ст.Разина 50  подъезд  4 на данный момент отсутствует теплоснабжение в батареях,хотя писали,что тепло дадут 3-октября,но на данный момент,батареи в квартирах данного подъезда  холодные,за-то  в остальных подъездах данного дома батареи тёплые.Неоднократно жильцы подъезда жаловались в УК,оставляли заявки в диспетчерской каждый день,что батареи у нас холодные,но по настоящее время,никто ничего делать не хочет. И такое у нас каждый год!И не нужно утверждать,что там что-то с котельной,если и было то только один день.Общаемся между подъездами и знаем,что и как.Если начальник УК "ЖилКомСервис"  и "Сервис Плюс"   Селищев Н.В. не  в состоянии справвится со своими обязанностями,то рекомендую в таком случае лучше разделить на 2-а руководителя УК,может в таком случае,начнут лучше контролировать работу ЖКХ в г.Алексеевка.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2291, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Между домами по адресу Белгородского полка 23 и Победы 14 дорожный проезд в ужасном состоянии .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в сфере охраны труда', 'id': 2293, 'typical_problem_id': 941, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович!\r\nВ связи с предстоящими выборами Губернатора Белгородской области, обращаются к Вам за помощью родители работников администрации Яковлевского района и города Строитель. \r\nПросим прощения за анонимность по понятным причинам. \r\nДело в том что, несмотря на сложную и напряженную работу и не высокую зарплату нашим детям приходится после работы и в выходные дни участвовать в совещаниях, планерках, субботниках, постоянных рейдах и дежурствах, следить за правильной парковкой малотоннажного транспорта и уборкой снега. Никаких доплат за работу в нерабочее время не производится.\r\nФактически не остается времени на домашние дела и отдых. У них нет возможности помогать родителям, погулять с детьми, что то вырастить на даче. От этого страдают все домочадцы и возникают всякие неудобства.\r\nСейчас перед выборами Губернатора Белгородской области хождения прекратились, что бы не злить избирателей, но после проведения всё снова возобновиться. Очень просим разобраться в этой ситуации и оказать возможное содействие.\r\nЗаранее благодарим за помощь и понимание.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 2296, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'В нашем доме по ул.Королева 4 была плановая замена лифа.  В первом подъезде лифт так и не работает . Сначала мы ждали два месяца пока установят новый, а сейчас ходим пешком так как новый лифт не работает.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 2297, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Заместителю губернатора области - начальнику коммунального хозяйства Ю.В.Галдуну. Уважаемый Юрий Владимирович обращаюсь к Вам по поводу сложной ситуации сложившейся с капитальным ремонтом многоквартирного дома по ул.Тимирязева 109 г.Валуйки Белгородской области. Подрядная организация ООО "Магис" г.Старый Оскол, директор Сарычев Андрей Викторович, с 1-го марта начали капитальный ремонт нашего дома, который обязуются закончить 30 сентября 2017 г. На данный момент замена кровли сделана приблизительно на 50%, вентиляционные шахты не отремонтированы и не \nобшиты, часть водосточных труб демонтированны, местами шифер снят и все это не может не вызывать тревогу в связи с сезоном дождей. О фасаде дома и говорить нечего. Пластиковые окна в подъездах не установленны. Двери металлические не установленны. Облицовка балконов профлистом не начиналась. Козырьки и крыльца в подъезды не сделаны. Утепление фасада выполнено приблизительно на 10%. Электромонтажные работы не проводились хотя проводка в подъездах давно требует замены. Замена труб отопления в подвале до настоящего времени не завершена. Приборы учета и регулирования в теплоузле не установлены. Теплоузел ещё не собирали. Качество замены канализационных труб оставляет желать лучшего, не везде в шахтах они укреплены, местами имеют место подтеки и все это попадает в подвал. Наступают холода пробоины в стенах подъездов и квартир до сих пор не заложенны. Отмостка не сделана. Ситуация складывается критическая. По словам подрядчика все упирается в финансирование. Сказать, что местные власти не в курсе, также нельзя. Решение вопроса зависло в воздухе. Кто и когда будет принимать работу по капитальному ремонту дома?  Учитывая вышесказанное, прошу Вас помочь в этой нелегкой ситуации и взять под личный контроль вопрос завершения капитального ремонта дома по ул. Тимирязева 109. С уважением , житель дома по ул. Тимирязева д. 109 кв. 57 Нуруллин Артур Рустемович.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2299, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
В продолжение темы от 25.08.2017 г.: ООО "Коммунальщик" не перестаёт удивлять. Сегодня в почтовых ящиках мы обнаружили уведомление (см. фото), по которому нас призывают явиться в ЖКХ пос. Разумное для заключения договора по вывозу ТБО и сейчас 700 с лишним домовладельцев "ломанутся" по указанному адресу. Ребята! Разнести бумажки по адресам у Вас люди есть, а тут же оформить договор - ни людей, ни времени. Кто будет оплачивать дорогу до пос. Разумное для решения Ваших же проблем людям? До сих пор Вы берёте плату за вывоз согласно заключённым договорам? Что изменилось? Поменяли реквизиты? А люди здесь причём? Нашёл договор от 2006 г., (см. фото), читайте пункт 5.!!! Для соблюдения СанПИНа Вам необходимо организовать вывоз мусора как минимум 2 раза в неделю. Ждём ответа на поставленные вопросы. Спасибо.
'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2302, 'typical_problem_id': 926, 'text': None}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2305, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Осмелюсь ещё раз поинтересоваться судьбой здания бывшего д/сада по адресу ул. Ленина, 18 в с. Крутой лог. Оно давно уже превратилось в памятник разрухе, и само и прилегающая территория превратились в откровенную помойку (см. фото). 2-е десятилетие участок земли под ним (14 соток) переходит из рук в руки, пора бы уже и определиться. Раз уж решили не восстанавливать здание в 160 кв.м с подведёнными коммуникациями в центре села в качестве ФАПа, то отдайте/продайте торговой сети для повышения конкурентоспособности  торговли в селе.  Спасибо.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2308, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Добрый день. От лица жителей города Шебекино прошу разъяснить ситуацию с "замороженной" стройкой дендрологического парка в городе Шебекино по улице Лихачева (за Центром Культурного развития). \r\nВ июне 2015 года на выездном заседании Правительства Белгородской области губернатор рассмотрел план будущей стройки и территорию предполагаемого дендропарка. Тогда же были даны обещания завершить строительство к 2018 году. \r\nВ 2016 году на территории были проведены земляные работы, подготовлено основание к укладке покрытия велодорожки, насыпан и утрамбован щебень, размечены рекреационные зоны, поставлены беседки для платного отдыха. И на этом все "благоустройство" завершилось. С забора оперативно сорвали табличку с планом досугово-рекреационной зоны (фото плана прилагается ниже).\r\n\r\nВ  2017 году и до настоящего времени никакие работы не проводились. За это время укатанное основание из щебня покрылось грязью и заросло кленами. Между тем, по плану дендропарк должен предстать перед жителями «во всей красе» к 2018 году…\r\n\r\nИсходя из сложившейся ситуации назрел вопрос:\r\n\r\nКогда возобновятся работы на данном объекте и как скоро жители Шебекино смогут посетить новый парк?'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 2309, 'typical_problem_id': 861, 'text': '
Добрый день. Хочу рассказать о проблеме с общественным транспортом в Яковлевском районе, хутор Красный Восток и хутор Калинин. Транспорта, который связывал бы эти хутора с Белгородом и Строителем - нет. В дождь, слякоть, снег, гололед... приходится ходить на автобус в Терновку по два и более киломметров и старым и малым. Если учесть, что практически все население и учится и работает именно в Белгороде или Строителе. Много можно говорить, но лучше, чем написала "Белгородская правда" еще в марте этого года - не расскажу. Если это можно, даю ссылку на статью на БелПрессе, где все описано. Кстати, ответа как не было так и нет. И транспорта тоже. Надеюсь нас услышат. А маршрутка (помимо автобуса), которую пустили из Терновки в Белгород так и не заезжает на хутор со стороны улицы Магаданская, о чем просили жители. Но должна заходить на улицу Красновосточная в районе жд-остановки Шопино, что тоже не всегда бывает. Потому что, как говорят водители, смысл туда ехать, если микроавтобус уже из Терновки едет переполненный. Так почему же в администрации Яковлевского района говорят (это понятно из статьи), что пускать транспорт нерентабельно, потому что нет людей и возить некого. https://www.belpressa.ru/news/news/ni-uehat-ni-priehat-kak-zhiteli-hutora-krasnyj-vostok-dobirayutsya-na-rabotu-i-domoj16555/
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 2313, 'typical_problem_id': 883, 'text': 'Здравствуйте! Томаровская ЦРБ Молочная кухня выдает молоко до 2-х лет, не смотря на постановление № 444 по Белгородской области. Почему до 2-х лет а не до 3-х (как положено) никто объяснить не может.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 2317, 'typical_problem_id': 823, 'text': '
Подскажите, кто должен заниматься вырубкой клена в районе 167-х домов по ул. К.Заслонова? Раньше в две машины можно было проехать, а сейчас приходится ждать пока встречный автомобиль проедет.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 2320, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'Здравствуйте! так уж получилось, что мы с ребенком попали в инфекционную больницу в г. Строитель, слышала больница после ремонта, поэтому сразу настроила себя на то, что хоть стены не будут на больное давить, но стены не самое главное, хочу обратить внимание:\r\n1)  на то как встречают там постовые медсестры с направлением на госпитализацию ребенка до 3х лет с жутчайщей диареей без рвоты и температуры, но с сильным обезвоживанием: на предоставленное мной направление, она мне ответила "сейчас я найду врача она и решит ложить вас или нет"....в общем переговорив с найденным врачом, обговорив все вопросы, нас наконец-то определили в палату №2 на первом этаже, дальше пошло поехало...\r\n2) в палате стоит одна полуторка (для мамы я так поняла), и детская железная не застеленная кровать для ребенка, 5 дней мы провели в больнице и спали вдвоем на этой полуторке с ребенком 2х лет на одной подушке, окна не открываются, на улице жара 40 градусов, в палате выживать не возможно, еле уговорила открывать нам дверь в пик жары и вечером перед сном проветривать, при условии что к нам никто не придет;\r\n3) далее хочу отметить что бойлер не работает, еще раз повторюсь ребенок с жутким поносом, все тонкости о натирании туалетной бумагой таких мягких мест как детская попка я не буду рассказывать, адекватный человек поймет, что подмыть ребенка будет гуманнее. Мне сказали при необходимости принесем горячую воду, соответственно, я не по своей воле загоняла девочек с ведрами первые двое суток, и уж простите за подробности но все 5 дней мне приходилось мыться влажными салфетками, потому что если ребенку приносили воду, то мне ответили, вы же взрослая потерпите...\r\n4) в туалете течет вода из бочка на пол и из бочка в унитаз, с первого дня мне принесли тряпочку и намекнули самой все это вытирать.\r\nна всех краниках и трубах за унитазом плесень, простите меня в ИНФЕКЦИОННОЙ БОЛЬНИЦЕ ПЛЕСЕНЬ!!!!\r\n5) на 3й день в смене постельного белья нам отказали, и это при условии что комплект постельного один на двоих и детская кровать не застелена, а ребенок простите писается по ночам и после капельниц, нам сказали памперсы одевать, к которым ребенок не приучен (клеенку они дали, а пеленками пользовалась своими)\r\n6) электрический чайник сказали принести свой, кипяченую воду нужно иметь свою, это пол беды, с разрешения врача я сама сделала в палате перестановку, так как розетка на всю палату была одна и она находилась на стене посередине кровати, а шнуры на чайниках как нам всем известно короткие\r\nфото предоставляю уже с перестановкой (за качество простите, телефон не такой уж и крутой как хотелось бы)\r\nPS: лежала в городе в ИБ без такого отличного ремонта, но условия там лучше, окна открываются (иникому не мешают решетки на них), палаты по утрам обрабатываются уфо, уборка и протирание поверхностей 2 раза в день, полы и ванну с унитазом мыли раз в день стабильно, постельное меняли раз в 3 дня, в общем, простите есть с чем сравнить, ну и как медик могу сказать что очень многое в Строительской ИБ было нарушено, начиная с этико-деонтологических аспектов мед. персонала!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 2323, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Возвращаясь к теме некачественного капитального ремонта по ул. Тимирязева 109 г.Валуйки Белгородской области хотелось бы добавить, что 1 сентября у соседа из 58 квартиры Кириллова Никиты Трифоновича потекла крыша или то что она из себя представляет( шифер снят и накрыто клеенкой) Все работы на объекте замороженны.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 2325, 'typical_problem_id': 919, 'text': 'Добрый день! Помогите пожалуйста нам в решении очень важного для целого дома вопроса!!! 4 августа 2016 года дети-сироты получили ключи от долгожданных квартир по ул. Беловская 6. В сентябре были собраны подписи с жильцов (гораздо больше 50%) на подключение нашего дома к сети интернет и переданы в офис Ростелекома (после обзвона всех провайдеров Белгорода выяснилось, что в нашем районе работают только эта компания) на Соборной Площади. В октябре обещали принять решение по нашей заявке. К ноябрю сказали, что будут подключать, но сроки не уточнили: перезвоните позже. В конце ноября сообщили, что "как только растает снег, так сразу и подключим- нужно прокладывать кабель". Весной ответили что знать ничего не знаем и как только вас включат в план, так и подключим. Летом ещё раз собирали подписи и снова передавали в офис. И снова-тишина. Сначала обещают, потом игнорируют! Скоро снова зима, и опять ждать, пока растает снег??? В нашем доме 51 кВ, выданные детям, половина из нас-студенты! Мы живем как на необитаемом острове, мобильная связь ловит только на подоконнике, интернета нет, даже телевизионные антенны принимают сигнал с перебоями! И это в черте города, причём города благополучия! Подключить личный интернет для отдельной квартиры-сумма неподъемная! Напротив нас построили ещё один дом и снова квартиры выдадут детям-сиротам. Пожалуйста, посодействуйте в решении нашей проблемы! Это уже просто крик о помощи! \r\nС уважением, жильцы дома  номер 6 по ул. Беловская'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество предоставления социальных услуг на дому', 'id': 2327, 'typical_problem_id': 885, 'text': 'В магазин запрещён вход с колясками.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 2329, 'typical_problem_id': 909, 'text': '
В магазине Браво на улице Костюкова дом 21 висят наклейки согласно которым в магазин запрещён вход детскими колясками. Какие основания для запрета?
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2331, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'проблема заключаеться в том что нашему асфальту если его можно так назвать очень много лет ,яма на яме идти не возможно и ехать тоже .если дождь то можно плавать пройти не где.нам его положили еще в 2000 году и не  разу не ремонтировали .у меня вопрос когда уже будет нормальная дорога?почему где то что то делают а на нашей улице ничего, когда займуться ремонтом дороги ?'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 2333, 'typical_problem_id': 842, 'text': '
Владельцы гаражей территории бывшего ГК "Майский" выражают жалобы по поводу незаконной свалки твердых бытовых отходов (примерные координаты свалки 50°36'29.8"N 36°36'08.9"E) таких, как железобетонные лестничные пролеты, металлолом, и прочие, которые складируются спец. техникой с территории предприятия "Белгородские электрические сети", расположенного по адресу: Белгородская обл., г. Белгород, Карьерный 2-й переулок, 12. Это наблюдается на протяжении нескольких лет, кроме того был поврежден угол и отмостка гаража № 124 (собственником которого является автор письма) железобетонной конструкцией (фото прилагается). Просим принять соответствующие меры, заранее благодарны!
'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2335, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'По адресу Волоконовский р-н, пгт. Пятницкое, ул. Комарова 4, кв. 12, с декабря 2016 года постоянно течет вода с крыши в квартиру и на лестничную клетку. ООО УК Пятницкое отказывается проводить ремонт и предлагает ждать капитальный ремонт в 2020 году. На то, что нас это не устраивает нам ответили: "Пишите куда хотите, хоть Путину, мы не чего делать не будем!".  Разберитесь, пожалуйста, в этом вопросе.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2337, 'typical_problem_id': 411, 'text': '
Опасный проход в школу,дети вынуждены проходить в школу по проезжей части дороги.
'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 2341, 'typical_problem_id': 1110, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2344, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'экотранс потерял совесть мусор лежит уже неделю. и нахрен ему ненужен , грубо нарушает условия договора , скажите есть у работников совесть ЭКОТРАНСА , или умеет только деньги грести лопатой себе в карман а на условия договора и уборки положил , ТРЕБУЮ УБРАТЬ К ЧЕРТОВОЙ МАТЕРИ ЭКОТРАНС с наших дорог'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2346, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'дорогу между улицами ильина и дачная построили три года назад по этой дороге дети ходят в школу .люди на работу.водители используют в качестве альтернативного объезда центра города  . дорога была построена с нарушением технологий (полотно расположено низко .водоотводов нет вообще)  и дорога быстро пришла в негодность. разве это срок 3 года =а налоги мы платим вовремя=несколько раз ямы   засыпали асфальтом  но естественно не надолго.   ===ремонт отодвигают уже 3 раза первая заявка 24.07.16, 21:54  ответ=Уважаемый Владимир Иванович! В рамках исполнения гарантийных обязательств по государственному контракту № 20-317/ИЖС от 03.07.2012 года, филиалом «Шебекинский» ООО «Белдорстрой» -результата ноль'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2348, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'В доме по адресу Н. Островского 1 проводится кап.ремонт. По плану сроки март-сентябрь, собственно, на дворе сентябрь, внешние работы закончили, внутри, же подъезд как после обстрела, но не в этом суть, заделать дыры побелить и покрасить еще есть время, проблема в другом. В освещении. Представитель организации, выполняющей работы ходил по квартирам собирал подписи о выполнении работ, но по существу выполнены они с серьезными недочетами, следовательно, не выполнены. 1) на 1 этаже при входе установили выключатель света, НО установили его далеко от входной двери после подъема по ступенькам, которые естественно не увидеть, пока не включишь свет, а свет не включишь, пока не поднимешься по ним. Вот такой вот замкнутый круг. 2) Подъездное освещение установлено автоматическое, по замыслу оно горит какое-то время и гаснет, когда считает, что жильцы прошли к себе. Но по результатам тестов, пока размеренным шагом человек дойдет до 5 этажа - оно... правильно, гаснет. На последнем этаже выключатель был снят и на его месте сейчас зияет дыра, и чтобы включить свет - нужно (по заверениям ответственной организации) по прыгать, по топать!! (идешь ты такой с сумками, пакетами, тащить что-то тяжелое в вечернее время суток и гаснет свет и какой выход остается?). Какие варианты решения есть - 1) к входной двери передвинуть выключатель, чтобы не разбиться в темноте об ступеньки: 2) на последнем (5) этаже тоже поставить выключатель, как это было и раньше, чтобы не устраивать цирк с прыжками, это во-первых, не удобно и комично, во-вторых, усталые люди или пенсионеры явно от этого не будут счастливы. 3)  настроить заявленную автоматику, чтобы свет загорался сразу же при открытии входной двери и не гас ну хотя бы минут 10. Чтобы успели дойти люди в неспешном темпе и было время найти ключи в сумках и открыть двери.'}, {'typical_problem_text': 'Незавершенное благоустройство после сдачи  строительного объекта в эксплуатацию', 'id': 2349, 'typical_problem_id': 925, 'text': 'После завершения благоустройства двора по адресу Н.Островского 1 произошел обвал грунта из-за не своевременного обустройства опорной стены. Стену достроили, но асфальтовое покрытие не восстановили, только засыпали песком, после дождей песок вымывается и дыра снова проявляется. Потом начался кап.ремонт дома и эту часть двора заняли строительные леса и т.о. возник небольшой перерыв. На данный момент внешние работы в доме завершились, площадка снова доступна, следовательно, ее нужно привести в порядок. + на той же аварийной площадке разрушились ступеньки и наглухо забита ливнёвка. На лицо травмоопасная ситуация и некачественное выполнение работ подрядной организацией.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2350, 'typical_problem_id': 1107, 'text': '
Капитальный ремонт дома прошел пару лет назад. Но сети ЛВС как висели в таком виде, так и остались. Большая просьба призвать УК и МТС/Ростелеком к упорядочиванию своих сетей данных, плюс сделать их прибывание в доме менее заметным и похабным. И еще указать договор по которому эти сети и их оборудование находятся в данном доме.
'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2351, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Добрый день, Народная Экспертиза! 24 июля 2017 года, мною в адрес УК СП ДСК Центр была направлена заявка по электронной почте, следующего содержания: "Доброго дня, уважаемая управляющая компания! Хотелось бы обратить ваше\r\nвнимание на факт не доведенной до конца работы по обустройству\r\nпарадной №6 находящейся во дворе дома по улице Майская 8 (п.\r\nНовосадовый). Из за отсутствия частично плитки на вентилируемом фасаде\r\nмежду крышей и козырьком подъезда образовалась большая ниша, в которую\r\nпопадает дождь, и затекая между фасадом и самой стеной с утеплителем\r\nгрозит вызвать грибок и отсыревание утепляющих материалов. Так же над\r\nвходом в подъезд вместо фонаря торчит замотанный изолентой провод.\r\nОчень хотелось бы чтобы застройщик (или подрядчик) довел дело по\r\nстроительству дома до конца.\r\nИ еще по возможности рассмотреть установку информационных досок рядом\r\nс подъездами, поскольку расклейка объявлений прямо на дверь подъезда\r\nне очень эстетично и не все обращают на нее внимание.\r\nСпасибо!\r\nИ еще, у вас на сайте указан адрес электронной почты не верно -\r\nspdskzentr@yandx, а должно быть - spdskzentr@yandex.ru"\r\nСпасибо им за установку информационных досок прямо на двери подъездов (и это странно рядом есть места на стене дома).\r\nИ больше от них ни ответов ни писем ни звонков не поступало. Просьба напомнить УК об их обязательствах и еще 2х заявках, помимо этой.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2353, 'typical_problem_id': 854, 'text': 'На автодороге "Крым" в районе гостиницы "Юго -Западная", в направлении п. Майский, есть остановка "Юбилейная".  По какой то причине, в направлении г. Белгород, такая же остановка отсутствует. До недавнего времени, проходящие мимо автобусы, забирали пассажиров просто с обочины в районе примыкания дороги с пер. Овражный.  Однако требования правил перевозки пассажиров, в частности посадки и высадки только на остановках, ужесточились и водители автобусов стали проезжать мимо людей, голосующих на обочине. Теперь люди вынуждены идти на остановки, находящиеся за 700 -900 метров от места выхода на дорогу. Всё бы ничего, но надо учитывать, что это пригород. Идти приходится между двух рядов густых высоких деревьев в безлюдном месте, освещение отсутствует, а сумерки и летом наступают рано. Зимой дорожка не всегда и не своевременно чистится от снега. Представьте женщину или подростка в таких условиях, пробирающихся к остановке рано утром или вечером. Есть ли возможность им помочь? Да, на мой взгляд, есть. Перед гостиницей, в направлении в город, есть "карман", где возможна посадка и высадка пассажиров без нарушения Правил перевозки. Единственно требуется  написать письмо руководителю автопарка и попросить его предписать водителям забирать и высаживать пассажиров с этого "кармана".  Прошу администрацию района помочь решить этот вопрос, т.к. обращение в администрацию п. Майский ни к чему не привело. Они обратились с письмом к руководству дороги" Крым" с целью "...устройства..." остановки. Но зачем там, что то устраивать, если "карман" уже есть?! И знаков, регламентирующих его использование, нет.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2354, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Горы и завалы мусора'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2356, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Горы и завалы мусора'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2358, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. №7, подъезд №4, оторвалась секция почтовых ящиков, и грозит упасть на ноги или голову жильцов, в том числе детей. Прошу устранить незамедлительно.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2361, 'typical_problem_id': 19, 'text': '
пр.Славы д.39, подъезд № 4. Просьба удалить с потолка, при входе в подъезд, данные образования пыли, грязи, гнезда и т.д. и т.п.
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 2366, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Улица Победы 85а, вонючии лужи бегут от мусорки, рядом с БелГУ, 5-8 метров от детской площадки и от входа в подъезд. Помогите решить вопрос с переносом мусорки. И заменой баков.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2367, 'typical_problem_id': 1104, 'text': '
Требуется приведении фасада и прилегающей к зданию территории по ул. Попова, 24-а в образцовое состояние в соответствии с действующими Правилами благоустройства территории городского округа «Город Белгород», утвержденными решением Совета депутатов города Белгорода от 30.04.2013 г. № 720.
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2369, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Сообщаю как и ранее сообщал по ступенькам у дома так и по опорной стене у дома подъезда 3-4 Пр.Славы 39, подъезд № 3-4, подпорная стена находится в ненадлежащем состоянии. Просьба устранить пока не примяло авто или не залило!!! и тут данная стена входила и входит в обслуживание она есть и была и для нее не требуется собрание или еще что либо. это текущие ремонты ....'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие школы в микрорайоне (сельской территории)', 'id': 2370, 'typical_problem_id': 896, 'text': 'очень нужна школа м-н степной ,так как школа на восточном переполнена,я проживаю в м-н лесная поляна  трое детей учится в школе 40(4 ребёнок на следующий год идёт в школу).Каждый раз ,как ребёнок идёт в 1 класс мы испытываем трудность в зачислении ребёнка в 1 класс,но дети с одной семьи не могут ходить в разные школы'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2371, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'По адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, 4 подъезд, на первом этаже не работают лампочка. Прошу заменить.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2372, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'По маршруту движения автобуса в мкр. Новая заря, по частному сектору, остановки находятся в аварийном, антисанитарном состоянии. Прошу устранить нарушения в установленный законом срок, а так же надеть наручники на тех, кто это допустил.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2374, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'В соответствии с п.6 ст.13 Федерального закона от 8 ноября 2007г. № 257-ФЗ "Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" осуществление дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог местного значения относится к полномочиям органов местного самоуправления городских поселений и муниципальных районов. \r\nРасположенные на территории Хомутчанского сельского поселения муниципального района «Ивнянский район» Белгородской области дороги местного значения (за исключением центральной его части) не оборудованы знаками ПДД РФ. К таковым можно отнести ограничения скорости передвижения автомобилей (источников повышенной опасности) в жилой зоне.\r\nВ соответствии с п.5 ст.85 ЗК РФ, под жилой зоной в населенном пункте понимается такая территория, которая используется для размещения жилых строений, а также объектов социального и коммунально-бытового назначения, объектов здравоохранения, общего образования, стоянок автомобильного транспорта, гаражей и иных объектов, связанных с проживанием граждан.\r\nСогласно Правилам дорожного движения Российской Федерации — территория, на которой установлен определенный порядок движения, обозначается соответствующими знаками. В конкретном случае, это дорожные знаки 5.21 «Жилая зона» и 5.22 «Конец жилой зоны», на которую распространяются требования раздела 17 ПДД РФ.\r\nАвтомобили с номерами Курского, Московского и Белгородского регионов перемещаются по улицам Хомутчанского сельского поселения со значительным превышением скорости. \r\nНеоднократно совершались наезды на собак и кошек в присутствии малолетних детей. Под колёсами гибнет домашняя птица!\r\nНебезопасно перемещение школьников по таким дорогам в зимнее время!\r\nОтсутствуют элементарные искусственные неровности, для ограничения скорости машин, которые можно было бы разместить на стыках твердого дорожного полотна во избежание его разрушения от использования.\r\nБолее того, на перекрестках отсутствуют знаки приоритета – «Уступи дорогу» (номер знака 2.1 в Приложении №1 к ПДД РФ); номер знака 2.3 в Приложении №1 к ПДД РФ; «Главная дорога» (номер знака 2.3 в Приложении №1 к ПДД РФ) и  «Конец главной дороги» (номер знака 2.4 в Приложении №1 к ПДД РФ).\r\nНа Т-образном перекрестке улиц Холодная Гора и Дегтярня отсутствуют Предписывающие знаки поворота налево или направо. Движение прямо грозит водителю автотранспорного средства выездом в болото!\r\nВ жилой зоне,  вне специально выделенных и обозначенных знаками и (или) разметкой местах постоянно стоят грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонн.\r\nУказ Президента РФ от 15.06.1998г. №711 «О дополнительных мерах по обеспечению безопасности дорожного движения» обязывает госавтоинспекцию РФ для выполнения возложенных на нее обязанностей предписывать или разрешать соответствующим организациям установку и снятие технических средств организации дорожного движения. \r\nОГИБДД ОМВД России по Ивнянскому району занимает совершенно наплевательскую позицию по отношению к безопасности жизни и здоровью граждан в данной населенной местности. Не составлено ни одного предписания в адрес сельской администрации, не составлено ни одного административного протокола к нарушителям ПДД РФ. Анархия! Нигде нет порядка! \r\nВ случае непринятия необходимых мер буду вынужден обратиться напрямую в Администрацию Президента Российской Федерации, в ведении которой находится контроль за исполнением федеральных законов (в части, касающейся полномочий Президента РФ, в т.ч. по обеспечению прав и свобод человека и гражданина), указов, других решений Президента России.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2375, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'экотранс потерял совесть мусор лежит уже неделю. и не кому  ему ненужен , грубо нарушает условия договора , скажите есть у работников совесть ЭКОТРАНСА , или умеет только деньги грести лопатой себе в карман а на условия договора и уборки наплевал , ТРЕБУЮ УБРАТЬ  ЭКОТРАНС с наших дорог'}, {'typical_problem_text': 'Замечания к качеству работы (обслуживания) учреждений культуры и библиотек', 'id': 2377, 'typical_problem_id': 932, 'text': 'Обратилась в дом культуры, в ансамбль "Форум", где обучают бальным танцам. Мне показалась несколько странной форма оплаты за оказываемые услуг. Частично на расчетный счет (документы предоставляются). А большая часть лично тренеру, соответственно документы о получении денег не предоставляются. Мне эти документы необходимы! Да, и не во мне только дело, а как же нарушение закона? Мало того, в клубе предусмотрены мастер-классы. Приезжают спортсмены и учат детей, это тоже стоит немалых денег (если приезжает тренер из г. Харькова, то расчеты исключительно в евро), и на это тоже не дается никакой документации. Насколько действия владельцев клуба законны? Должны ли они предоставлять документы на полученные суммы?'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2378, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'пр.Славы д.39 за домом начаты какие-то работы. от 2х работников получена информация , что будет площадка вроде как детская. но просьба пояснить кто ведет работы? по какой инициативе? вместо чего она будет? ранее убранной на прилагаемом фото № 3 ? что будет? какие формы? в каком количестве? заранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2379, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'В отсутствии парковки возле ГУП "Белводоканал", машины стоят плотным рядом на протяжении 300 метров по правой полосе (особенно по правой), оставляя по улице для проезда авто узкую однополоску.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2380, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'куча мусора лежит уже неделю и экотрансу нет до этого не каково дела, зато деньги себе в карман он кладет исправно'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 2383, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'В июле 2017 г. в нашем доме по адресу г. Белгород, ул. 50-летия Белгородской области, д. 8 –начался капитальный ремонт. Расписку с меня, что я буду не против слома, повреждения, уничтожения моего имущества во время капитального ремонта, я не давал. Во время проведения работ по замене канализационного стояка, способами не направленными на сохранение имущества граждан, в ванной комнате обвалились плитка, образовалось сквозное отверстие в стене, расколот унитаз. 20 июля  ко мне подошел « представитель подрядчика», который отказался представиться. Возместить ущерб он отказался. Я не препятствовал, прохождению в квартиру и проведению работ. Управление капитального ремонта по моему заявлению зафиксировало все повреждения, но возмещать ущерб тоже отказалось. Заявление мэру города ничего не дало. Все это является грубым нарушением ФЗ от 21 июля 2007 г. № 185-ФЗ, кроме этого есть много обстоятельств, говорящих о формальном подходе к ремонту, а может даже преступному. Прошу  Вас  помочь в возмещении моего имущества, согласно ст.1064 ГК РФ.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 2386, 'typical_problem_id': 425, 'text': 'Уложили тратуарную плитку (тратуар)на перекрестке бульвара юности  и ул.Щорса.  однако подход (съезд для коляски) не сделали, зато все расковыряли не пройти не проехать. Подошла к рабочим с вопросом к кому могу обратиться по вопросу будет ли нормальный заезд. Рабочие ответили, что мастера нет, он уехал. Спросила в какой организации они работают, ответом мне было молчание! Когда будет сделан соответствующий заезд на тратуар????'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 2390, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'Добрый день. Во дворе дома, расположенного по адресу ул. Семена Чайкина д.19, как бы смешно не звучало, ООО "ТрансЮжСтрой" собирается строить еще один дом. Дома в нашем дворе трехэтажные, между ними собираются строить одноподъездную пятиэтажку. Покупая квартиру в этом доме, в городском плане застройки этого микрорайона данной позиции не было. Каким образом она могла появиться??? к слову , двор итак маленький, детям гулять негде, парковка очень маленькая. Учитывая этажность близлежащих домов, новый пятиэтажный дом закроет всю солнечную сторону, что противоречит СанПину, Планировка, и застройка городских, а также сельских поселений должна осуществляться согласно нормативного документа СНиП2.07.01-89*,  2.12*. Расстояния между жилыми, жилыми и общественными, а также производственными зданиями следует принимать на основе расчетов инсоляции и освещенности в соответствии с нормами инсоляции, приведенными в п. 9.19 настоящих норм, нормами освещенности, приведенными в СНиП II-4-79, а также в соответствии с противопожарными требованиями, приведенными в обязательном приложении 1. Между длинными сторонами жилых зданий высотой 2-3 этажа следует принимать расстояния (бытовые разрывы) не менее 15 м, а высотой 4 этажа — не менее 20 м, между длинными сторонами и торцами этих же зданий с окнами из жилых комнат — не менее 10 м. Указанные расстояния могут быть сокращены при соблюдении норм инсоляции и освещенности, если обеспечивается непросматриваемость жилых помещений (комнат и кухонь) из окна в окно. \r\nНо эти нормы не соблюдены. Прошу Вас обратить внимание, так как в огороженном участке для постройки, строители начинают подготовку для строительства дома.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2391, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Яма на этом месте уже больше года, сначала там стоял знак прямо на яме, теперь и знака нет.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 2393, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Жители, возведенных вокруг частных домов очень часто приезжают к мусорным бакам 41 микрорайона, ул Майская, дом 8, чтобы выкинуть свой мусор и тем самым сэкономить на вывозе ТБО. Хотелось бы провести с ними разъяснительную работу по этому поводу, или как-то оградить баки от жителей частного сектора.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 2394, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'пр.Гражданский д.56 с субботы мусор. кто будет вывозить?'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2395, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'пр.Славы д.39 халатный ремонт. замазать глаза называется. просьба привести в надлежащее состояние. район подъезда №4  . Лавочка на детской площадки подъезда № 4 ее ремонт выполнен так же халатно все шатается и она не окрашена а брус прибит от балды! где ремонт или ограждение бельевой? удаление веток? как сушить белье?'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 2397, 'typical_problem_id': 837, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствует (неактуален) паспорт строительного объекта', 'id': 2399, 'typical_problem_id': 921, 'text': 'пр.Славы д.39 за домом начаты какие-то работы. от 2х работников получена информация , что будет площадка вроде как детская. но просьба пояснить кто ведет работы? по какой инициативе? вместо чего она будет? ранее убранной на прилагаемом фото № 3 ? что будет? какие формы? в каком количестве? заранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 2401, 'typical_problem_id': 914, 'text': '
Вчера посетила центральное отделение Почты России. И была очень удивлена, что в нашем городе, городе удобном для жизни, еще остались учреждения, которые прогресс сферы обслуживания обошел стороной. Несмотря на то, что прием граждан осуществляется по электронной очереди порядка в отделении нет! Из 7 окон для приема более менее стабильно работают 2, плюс одно окно то принимает, то нет. За 2 часа моего пребывания в отделении (с 12.00 до 14.00) сотрудники обслужили около 12 человек из электронной очереди и около 6 человек как говорится "по знакомству". При мне девушка привела группу людей, которую представили оператору, как людей "от наших коллег". И это при том, что очередь уже перевалила за 40 человек. Сотрудников в отделении более, чем достаточно, просто работу свою они выполняют очень медленно, людей для обслуживания вызывают с перерывами 10-15 минут, постоянно зачем-то покидают свои рабочие места и перерыв у них такое ощущение, что каждый час, да и марки клеит специалистов больше, чем обслуживает людей. Более того, в этом отделении очередь стоит и за книгой жалоб и предложений, но по всей видимости мнение людей там никого не интересует. Прошу руководство города и вышеназванного почтового отделения обратить внимание на вопиющее неуважение к гражданам, халатное отношение к своей работе и навести порядок!
'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2402, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Просьба сообщить что за стройка? почему стоит?'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение территории прилегающей к строительному объекту', 'id': 2403, 'typical_problem_id': 923, 'text': 'Просьба сообщить где паспорт возводимого объекта?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2405, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Сдвинуты лавочки, видимо для доступа к люкам. На место их никто уже в течение недели не ставит'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 2407, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Недоставка заказа. Заказ оформлен полностью, однако из-за "кривой" формы утерялась последняя цифра контактного номера. Информацию о том, что заказ необходимо обязательно подтвердить (для чего менеджер звонит на указанный номер), поступила в день указанный как день доставки товара, при оформлении заказа этой информации указано не было.\r\nЕсть вероятность того, что заказ не был бы доставлен и при онлайн-оплату.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2409, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'пр.Славы д.39 Просьба устранить 1) Вернуть урну 2) Бельевой по факту нет но еть куст, дерево на них сушить? где сушка? ограждение? все по нормам? снипам? гостам? где? или опять чтобы что то вернули и починили нужно собрание? 3) Просьба восстановить газон после работ ПАо Квадра 4) убрать мусор'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2411, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Добрый день. Мною и моими соседями-застройщиками приобретены участки в микрорайоне Юго-западный 2.1 (улицы Фестивальная, Лазурная, Изумрудная, 1-й Лазурный переулок, Лазурный тупик) у Белгородской ипотечной корпорации весной-летом 2013 года, на данный момент проведены сети канализации и прокладываются сети водоснабжения. Электросети были сделаны осенью 2015 года. Для, в первую очередь, проживания (а для этого мы и строимся) и соответственно своевременной сдачи в эксплуатацию жилых домов, нас очень интересуют следующие вопросы:\r\n1. Когда будут закончены работы по прокладке сетей водоснабжения и когда будет произведен пуск воды?\r\n2. Откуда наш микрорайон будет запитываться водой и какое будет качество воды (нас беспокоит постоянные жалобы жителей микрорайонов БИК о подаче технической воды - желтой, с не приятным запахом, не пригодной для купания и эксплуатации сантехники, при этом у многих застройщиков маленькие дети)?\r\n3. Когда будет произведен запуск сетей канализации? построены ли очистные сооружения или куда будут отводится стоки?\r\n4. Когда проложенные сети водоснабжения и водоотведения будут переданы на баланс в ГУП «Белводоканал» г. Белгород (мы хотим оплачивать по счетчикам и организации, которая имеет право заниматься такой деятельностью)?\r\n5. Когда будут сделаны дороги в щебеночном покрытии? будут ли их чистить зимой? если нет, то что необходимо чтобы эти работы производились?\r\n6. Когда будут сделаны дороги в асфальтобетонном покрытии?\r\n7. Когда будет прокладка сетей газоснабжения?\r\n8. Когда будет пуск газа и возможность к нему присоедениться для возможности организации отопления и горячего водоснабжения в доме?\r\n9. Вопрос про оплату мусора, мне пришло смс от БИК что я должен погасить задолженность, первые 1,5 или 2 года на нашем поле не стояло никакого контейнера, кроме того от строительства первые 2 года и мусора никакого не было, хотя мной оплата вывоза мусора было осуществлена, с учетом этого я считаю что услуга была навязана и еще и не выполнена, и за первые 2 года я не обязан платить по 3500р/год. Рассказы про то что где-то на соседнем поле стоял контейнер считаю отговорками, или БИК считает что я строй мусор на тележке километр возить должен был на соседний массив? Может тогда сразу на городскую свалку, до ней не на много дальше? Хотя повторюсь еще раз - первые 2 года строймусора просто не было.\r\n\r\nПросим Администрацию города, Белгородскую ипотечную корпорацию, Белгородский фонд поддержки ИЖС и иные службы дать ответы на все вопросы и разъяснения.\r\n\r\nP.S. Надеемся, что напоминать БИКу и договоре с ним о 5-ти годах (которые истекают весной-летом 2018 года) на обеспечение инфраструктурой не обязательно и заявленные сроки будут соблюдены, так как без этого, девиз нашего Губернатора «Каждый человек должен иметь дом» превращается в пустышку, мы хотим поскорее переехать в собственный дом'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 2413, 'typical_problem_id': 821, 'text': 'Во дворе когда то был замечательный фонтан с многими струями, регулируемыми программно, и разными цветами струй. После ремонта все отключили и упростили. Облицовку фонтана постепенно заменяют краской. Строители у нас хорошие, а на ремонт денег не дают?'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 2417, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Работы по восстановлению Исполнены но не в полном объеме.\r\nНарушение: Стройплощадки, Благоустройство объекта, Нарушенное благоустройство возле объекта\r\nСлавы просп., 39, Белгород таким образом работы завершены и не ведутся уже 5 и 6 сентября но остаются не восстановленными и не возращены на место 1) лавочка 2) урна 3) газон и озеленение 4) столбы от заезда на тротуар 5) место есть а лавочка исчезла где сидеть при посещении песка? организаций? у подъезда нет, под окном нет. неужели без наказа губернатору работы выполнены не будут?'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 2418, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'пр.Славы д.39 район 5-6 подъезда очень темно ,что может провоцировать бандитов и хулиганов на правонарушения более того можно оступиться и получить травму просьба устранить'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительный внешний вид (поведение) водителя при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2420, 'typical_problem_id': 862, 'text': '06.09.2017г.  около 19:30 я (Кострова Диана Владимировна) ехала в общественном транспорте  31 маршрута номер машины 323 буквы не запомнила, и была сильно удивлена наглостью водителя, который запретил мне общаться по телефону, предварительно толкнув меня в плечо. \nна всю маршрутку я не кричала, и голос не  повышала. Очень хотелось бы разобраться в этой не приятной ситуации. \nПо-какому праву я не могу общаться по телефону в общественном транспорте'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 2423, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'Здравствуйте! Прошу разобраться. Заведующая детским садом № 41 "Семицветик" Селивонюк Ирина Ивановна на территории д/с проводит махинации. Она ежемесячно ставит в документах "липовую" подработку  работникам д/с, которые затем возвращают ей денежные средства,начисленные за эту подработку, со своей заработной платы лично в руки.  Несогласные с такой системой работники, либо увольняются по собственному желанию, либо остаются, но подвергаются давлению и гноблению. В ДО большая текучка кадров, детский сад за последнее время лишился очень ценных сотрудников, люди не выдерживают. На данный момент в детском саду 7 свободных вакансий: муз. работник, костелянша, три помощника воспитателя, одна коридорная и один фельдшер. За это лето приходило много людей устраиваться на эти должности, но им было отказано, по непонятным причинам. Такое впечатление, что в д/с работают мертвые души. Людей нет, а ставка идет в карман руководству.  Помощники воспитателя, тем временем, работают на несколько групп, не получая за это никаких надбавок. Все очень грамотно проведено по документам, все на подставных и приближенных лиц.  Также Селивонюк И. И. не соблюдает основной принцип трудовых отношений обеспечения права работников на защиту достоинства в период трудовой деятельности.  А именно, кричит на работников, унижает и оскорбляет, и это  в присутствии коллег и  воспитанников  д/с.  В детском саду функционирует платный кружок хореографии, руководитель которого не имеет должного образования, кроме того нет  и оборудования, станков и ковриков. Ежемесячная плата за кружок приходит на счет детского сада. Просим вас принять меры в отношении заведущей д/с  №41 Селивонюк Ирины Ивановны и Матвейченко Альбины Вячеславовны - методиста д/с, так же привышающая свои полномочия. Детский сад погряз в коррупции. Спасите.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 2425, 'typical_problem_id': 819, 'text': 'Жители с.Ближняя Игуменка, микрорайон 62.19, а именно ул.Есенина, Кольцевая, Изумрудная, Ягодная, Ипотечная интересуются - когда же наконец у нас будет возможность гулять с детьми на специально оборудованной детской площадке, а не на проезжей части? У нас в каждом доме проживают дети, а гулять им просто физически негде! Во всем селе нами найдена всего одна, так сказать, детская площадка в открытом доступе - горка, палка-качалка, брусья и лесенка - даже лавочки ни одной нет (фото). По ней свободно гуляют коровы, и дети лавируют между коровьим  лепешками!Но даже до этого убожества, которое находится на лугу по улице Садовая,  т.е. гулять там можно только летом, при хорошей погоде, нам с детьми добираться минут 30-40!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2427, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Ребёнок в ожидании маршрутного автобуса 15 простаивает около часа на остановке Мичурина. Водитель данного автобуса пояснил, что автобусов нет и графика тоже.Как детям добираться домой (60 лет октября) из школы?'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 2430, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'В селе Ржевка,очень часто нечем дышать,очень сильный, неприятный запах,который исходит от ЗАО Примексов-1'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2432, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Необходим пешеходный переход, так как люди постоянно, именно в этом месте переходят (перебегают) дорогу.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2434, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39 просьба сообщить когда проводили или проведут аботы по дератизации и дезинсекции помещений, входящих в состав общего имущества в многоквартирном доме ?'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2435, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'пр.Славы д.39 когда проверяли в 2017 или будут проверять работу систем дымоудаления и вентиляции ? если проверяли то кто когда кем? есть ли подписи всех квартир собственников?'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2437, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Посетив сайт компании УК Центральная на обслуживании которой находится дом по пр.Славы № 39\r\nвидим в разделе Фотогалерея http://xn--80aanthkcvrg8a8exb.xn--p1ai/collections/1 следующие, а именно\r\n\r\n1) http://укцентральная.рф/images/galleries/1/image_4.jpg фото № 3 Бельевая Без ограждения + правая часть в ветках\r\n\r\n2) http://укцентральная.рф/images/galleries/1/image_10.jpg фото № 7 Все все лавочки на фото на месте, но по факту на данный момент одной нет , просьба вернуть ее район арки подъезда № 4 \r\n\r\n3) Данный другой дом смотрим фото: http://укцентральная.рф/images/galleries/1/image_13.jpg и http://укцентральная.рф/images/galleries/1/image_15.jpg содержит покрытие\r\n\r\nперил, но вот в доме № 39 пр.Славы в подъезде № 4 их нет, вопрос куда дели?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 2440, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Добрый день! Вот уже три года, как живём на ул. Николая Сурнева мкр. Восточный г. Белгорода. Дома по нашей улице строились по заказу администрации города. И все это время администрация не удосужилась передать коммуникации водоканалу. Договора на поставку воды с водоканалом заключены, однако при возникновении проблем с водоснабжением и канализацией, водоканал поясняет, что не обслуживает нашу улицу. Месяц забита канализация у соседей в доме 12, но во всех инстанциях, бедной соседке, ничем не могут помочь. Канализация течёт по улице, неприятный запах. Какая-то бюрократия. Концов не найдёшь. Прошу помочь и положить этому конец.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2443, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2444, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Мкр. "Крапивенский-3" г. Строитель по-прежнему остаётся непроходимым в непогоду. Администрация обещает закончить строительство дорог в АСФАЛЬТОБЕТОНЕ!!! к концу ноября, но, на дворе сентябрь и даже щебень ещё не завозили! Такое ощущение, что специально затягивается начало строительства дороги, чтобы дождаться первого снега и сказать жителям: "Погодные условия не позволяют строить." Дети пошли на первое сентября в дождь пешком по непролазной грязи, т.к. на автомобиле проехать НЕВОЗМОЖНО! Это первое сентября в первый класс они не забудут никогда! И это только начало! Сделайте дорогу, в конце-концов!!! Сколько можно издеваться над людьми!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 2448, 'typical_problem_id': 832, 'text': '
Зимой 2016/2017 года выяснилось, что в квартире по адресу :Бульвар юности, 7 -162 , имеются щели в межпанельных швах в зале. Из-за этого, в комнате температура воздуха доходила до 14 градусов, от угла дуло и на стене образовалась плесень. Заявление на ремонт межпанельных швов было составлено в УК "Благострой С" пол номером 1701 от 16.12.2016г. и ремонт был включен в план на 2017г. Главный инженер сказал, что такой ремонт возможно проводить только до минусовой температуры. С весны я ежемесячно захожу в УК, где слышу , что мы в планах есть сначала "на июнь"; потом на июль, следом на август, теперь эта дата сдвинулась на сентябрь -октябрь. Хотелось бы как то сдвинуть дело с мертвой точки, та к как скоро похолодает и снова в комнате будет температура как на улице. А в квартире живут дети 1.5 и 4.5 года. Помогите пожалуйста решить нашу проблему. Заранее благодарю, Костинова Марина Анатольевна!
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 2451, 'typical_problem_id': 777, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2453, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
Здравствуйте, я хочу сообщить о проблеме на микрорайоне Приборостроитель д. 17. Возле нашего дома отсутствует нормальная дорога, одни ямы, по которым невозможно пройти с коляской, потому что в ямах застревают колеса и на машине постоянно цепляемся дном! Устраните пожалуйста эту проблему, залатайте ямы! Фото прилагаю
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2454, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Здравствуйте .Я гусаков Сергей проживаю в селе Дальняя Игуменка Корочанского р-на .По улице Центральной д101/1.101/2.101а.101б.Нет вообще никакого дорожного покрытия, когда пройдет дождь вся грязь летит на ближайшие улицы,от машин.Мы обращались к главе администрации Мелиховского поселения,но толку никакого нет.Прошу вас услышать меня.заранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 2456, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Я проживаю в селе Крутой лог,  Белгородского района и мне очень жаль,  что на Белгородчине  красивой и развивающейся   области есть такие села,  как наше!!!  Для меня,  очень странно,  что на территории поселения нет Дома культуры (он находится в здание детского сада, там у нас и администрация и участковый) ,  нет храма,  нет пешеходной дорожки и дети ходят в школу по проезжей части.  А школа крутоложская это отдельный вопрос она выглядит как после войны,  фасад конечно покрасили и на сайте школы очень приличная фотография,  но стоит посмотреть с любой другой стороны и хочется плакать,  что в наше время детям приходится ходить в такой сарай. Приезжали различные комиссии и решали, что делать- капитальный ремонт старой школы или строить новую и пообещали что в 2017 году начнут строительство новой школы.  Сегодня уже сентябрь ни одного кирпича не заложено  в новую школу.  В Крутом логу раздали два массива под ИЖС и детей которым нужна новая светлая школа каждый год становиться все больше и больше, так как люди переезжают в новые дома и в основном это семьи с детьми дошкольного и школьного возраста.   Очень бы хотелось получить объяснение почему происходит такое игнорирование  жителей села Крутой лог!!!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 2459, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'На тротуарах, ведущих к пешеходному переходу с микрорайона Горняк (возле 11 дома)  к микрорайону Приборостроитель (напротив магазина "Пятерочки") очень сильно разбита тротуарная плитка. Каждый день, по несколько раз, с двумя маленькими детьми, один из которых на коляске, я перехожу в этом месте дорогу. С коляской проехать просто невозможно. Со стороны Горняка - колеса застревают в ямах, особенно перед самой дорогой, что создает аварийную ситуацию. Со стороны Приборостроителя - на коляске или детском трехколесном велосипеде-коляске съехать также не возможно, спуск разбит, и очень неудобно сделан пандус для колясок. Колеса просто не входят в пандус, т.к. все коляски разные.  Приходится с большим трудом переезжать на газон и по нему спускаться. В дождь и слякоть просто не возможно с маленькими детьми преодолеть этот переход. Просьба отремонтировать тротуар с двух сторон от пешеходного перехода и сделать пандус для колясок сплошной (без ступеней по середине), чтобы на коляске с любой шириной оси колес или велосипеде-коляске можно бы было без труда передвигать по нему.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2462, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2463, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Уже честно сказать утомило Активный горажанин на страже для народа ? те защищает права граждан или прикрывает Управляющую компанию которая халатно относится к своим обязательствам? сколько можно? депутаты, кандидаты, надзорные органы вы где?\r\n\r\nсообщение №68556 - отклонено, сообщение №13540 - отклонено, сообщение №85160 - отклонено, сообщение №30682 - отклонено, сообщение №76277 - отклонено, сообщение №05283 - отклонено, сообщение №01143 - отклонено, сообщение №81660 - отклонено,\r\nсообщение №63310 - отклонено, сообщение №74883 - отклонено, сообщение №61107 - отклонено, сообщение №33241 - отклонено,\r\nсообщение №02272 - отклонено, сообщение №87487 - отклонено, сообщение №47256 - отклонено, сообщение №50772 - отклонено,\r\nсообщение №54357 - отклонено, сообщение №53648 - отклонено, сообщение №34245 - отклонено, сообщение №05480 - отклонено. \r\n\r\nИтого 20 проблем по дому № 39 пр.Славы в г.Белгороде самом центре отклонены. Получается как ф фильме Бригада : "и во всем этом прикрываю вас я бригада"\r\nтолько вместо бригады Активный горажанин. Прошу по существу рассмотреть данные обращения так как факту нарушений есть более того есть фото в каждом обращении.\r\n\r\nХватит отклонять - Пора решать! Делаю прин-скрин при размещении и направляю на разные ресурсы и черные списки а так же в адрес Администрации. надоело!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 2465, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Начали сегодня утром пилить деревья - на вопрос зачем - директор сказал. Я хочу прояснить кое что - это придомовая территория, какого вообще вы лезете деревья пилить? Посадили бы лучше, вам оно мешает? Щербаченко, возьмите на контроль своих сотрудников. Взяли бы и посадили бы ёлочек и новых деревьев, а они посылают людей с пилами. Головой думайте. Не злите людей. Доводчик сломан на 4 подъезде, канализация течёт, а вы деревья пилите. Делом займитесь. Не хотите работать - освободите места'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание клумб и газонов', 'id': 2466, 'typical_problem_id': 822, 'text': 'Повилика на клумбе'}, {'typical_problem_text': 'Несоответствие ценника цене товара', 'id': 2468, 'typical_problem_id': 912, 'text': 'Салон связи Евросеть Мега гринн и ТЦ Рио, хотел приобрести телефон Apple, по цене указанной на ценнике товара - на витрине, не смог. Продавцы стали придумывать что надо какой то обязательный пакет опций оформлять. Я сказал что хочу приобрести телефон без всех опций и допов, по цене указанной на ценнике 19 990, на что продавец отказал мне, мотивировав тем, что у них обязательнее условие оформлять пакт опций ( минимальная стоимость этого пакта опций 1500р). Спустился в медиа Маркт и купил такой же телефон за 19 990 без навязывания дополнительных платных услуг. Управление потребительского рынка администрации города Белгород, прошу организовать проверку данного магазина, при подтверждении фактов выписать протоколы и наказать магазин за самодеятельность'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 2470, 'typical_problem_id': 883, 'text': 'наказать чиновников   причастных к унежению людей в том числе к навязыванию не обоснованных штрафов , это до чего дошло  рыться в мусоре которые оставляют люди по договору составленному экотрансом чтоб потом же этих людей штрафовать за вынос мусора , это уже маразм полный твориться в корочи'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 2472, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Уважаемые руководители департамента здравоохранения, а   также руководители администрации нашей области--просим Вас ответить-до каких пор нашей больницей №2  будет руководить не компетентное руководство? Мы имеем виду главного врача Бондарева и его так называемую свиту? Господин Бондарев совершенно не занимается больницей, довел ее практически до банкротства, зато просит департамент, что бы нашу больницу вывели из муниципальной собственности , что бы сделать ее полностью коммерческой.Непосредственно своими обязанностями Бондарев не занимается, а только выясняет кто на него пишет жалобы и всех пугает своей значимостью и большими возможнастями, вместо того что бы просто улучшить качество медицинских услуг, и правильно реагировать на жалобы. Просим Вас разобраться на каких таких основаниях Бондарев назначил на руководящие посты в больнице своих родственников, при этом увеличив им заработную плату.? Также просим Вас объяснить господину Бондареву, что живем мы не 90-е году и запугивать коллектив больницы не надо....'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 2475, 'typical_problem_id': 1110, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2478, 'typical_problem_id': 854, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2480, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'Жалоба на неисполнение обязательств компанией МРСК. Во дворе дома по адресу ул Гостенская д 1 полностью отсутствует освещение (после 00-00) в  течение 3-х недель, а именно ни один фонарь не горит из 10. Хотя ранее в нашем дворе все фонари горели в течение всей ночи, так же странно, что в доме на против (Левобережная 14) все фонари горят всю ночь.  Отсюда можно сделать вывод о несанкционированном отключении дворового освещения компанией МРСК. В диспетчерской Белгорблагоустройство жалобу принять отказались сообщив, что это не к ним вопрос и никакого влияния на МРСК они не имеют, что странно т.к. на сайте компании написано, что вопросы освещенности улиц входят в их зону ответственности и компания в своем штате имеет энергетиков (неужели для выращивания роз?) Прошу разобраться в данной ситуации и дать ответ кто все таки от города контролирует выполнение работ сторонними коммерческими организациями в частности МРСК. Спасибо. прилагаю фото с указанным временем.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 2484, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Здравствуйте! На дороге между населенными пунктами Насоново и Мандрово Валуйского района очень опасные места в отношении сухих крупных, а также слабых, нависших  деревьев над дорогой. Последнее время всё чаще стали ломаться эти деревья при сильных порывах ветра и падать прямо на проезжую часть, где постоянно ездят машины, а также маршрутное такси. Хорошо, что ещё не кто не пострадал. Просьба проанализировать данный участок дороги и убрать опасные сухие и слабые деревья, для дальнейшей безопасности движения. Заранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Замечания к качеству работы (обслуживания) учреждений культуры и библиотек', 'id': 2485, 'typical_problem_id': 932, 'text': 'Губернатору Белгородской области\r\nЕ.С. Савченко\r\n\r\nПенсионеров, участников коллектива исторического бального танца «Блюз»\r\n\r\n\r\nУважаемый Евгений Степанович !\r\n\r\n\tВ настоящее время пожилые люди являются наиболее социально- незащищённой категорией общества. Уровень мало обеспеченности растёт с каждым месяцем, а доходы пожилых граждан остаются практически одни и те же. Важную роль играет организация досуга пожилых людей, т.е.  их социальная адаптация, сохранение и продление социальной активности, развитие личностного потенциала, предоставление возможности выгодно и приятно проводить свободное время, удовлетворение разнообразных культурно-просветительских потребностей, потребностей в коммуникации и признании, а также пробуждение новых интересов, облегчение установления дружеских контактов, активизация личной активности, формирование, поддержка и повышение их жизненного тонуса.\r\n Наш дружный  многочисленный коллектив пенсионеров исторического бального танца «Блюз» (24 человека) существует уже 6 лет. Занятия проводятся  в ДК «Сокол» под руководством Владимира Бажова. Помещение для занятий выделено в холле ДК, стоимость составляет 200 руб. в месяц.  \r\n\tНаш коллектив – это наша дружная семья, мы принимаем активное участие в культурной жизни города - танцевальные номера входят в программу городских праздников: Пушкинский бал, Проводы русской зимы, 9 мая и т.д. Постоянно проводятся балы, посвященные праздникам с участием других коллективов.\r\n\tВ 2017 году нам предлагают для занятий все тот же холл (коридор), не очень удобный для занятий. Мы согласны и на это помещение, но повысилась оплата до 500  руб. в месяц, что не приемлемо для пенсионеров. \r\n\t От имени участников нашего коллектива  хочу обратить Ваше внимание к нашей проблеме, которая ставит под угрозу возможность проведения занятий в нашем клубе.\r\nУважаемый Евгений Степанович, прошу Вас помочь нам и решить вопрос с выделением помещения для занятий, а также прошу оставить оплату за аренду помещения на уровне прошлого года. \r\nЗаранее благодарны Вам, так как уверенны в Вашей помощи.\r\n\r\n\r\nДудинских Людмила Александровна\r\nул. Конева, 9, кв.24'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2487, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Нет знака "одностороннее движение " при выезде на ул. Беловская (со стороны дома 6).'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2491, 'typical_problem_id': 831, 'text': '(Проблемы дома, двора, аллеи, дворовой территории пр.Славы д.39)\r\n================================================================\r\n\r\nДвор:\r\n-----\r\n\r\n1) Восстановить и оградить бельевую у подъезда № 4 и пояснить почему одна на такой большой дом?\r\n\r\n2) Был произведен халатный ремонт лавочек (скамеек) просьба доделать работу\r\n\r\n3) Восстановление паребриков, бардюров, опорных стен район 4-5-6 выполнен халатно просьба доделать \r\n\r\n4) восстановить работу плафонов у подъездов № 5-6 так как выколи глаз в ночное время \r\n\r\n5) оградить детскую площадку подъезда № 4 так как идут строительные работы\r\n\r\n6) восстановить опорную стену у подъезда № 3-4 сторона дома так как она скоро рухнет\r\n\r\n7) Восстановить освещение на детской площадке подъезда № 1\r\n\r\n8) Район подъезда № 3 лежит провод под напряжением в свободном доступе у фонаря просьба устранить\r\n\r\n9) Убирать своевременно листву особенно 1 и 4 подъезд район детских площадок \r\n\r\n10)  Пр.Славы д.39, подъезд № 4, просьба пояснить а где ограждение от строящегося объекта в районе детской площадки?\r\n\r\n11) Детская площадка у подъезда №1 засыпать оснавание столба песком дети могут удариться \r\n\r\n12) Вовремя удалять листву на территории двора\r\n\r\n13) Удалить мусор и горы акурков район гаражей (4-5 подъезд район детской площадки) \r\n\r\n14) Ямы дорожное покрытие особенно от 6 до 4 подъезда \r\n\r\n15) Оградить от стройки десткую площадку у 4того подъезда \r\n\r\n\r\nПодъезд № 4:\r\n------------\r\n\r\n1) Вернуть покрытие перил \r\n\r\n2) когда проверяли в 2017 или будут проверять работу систем дымоудаления и вентиляции ? если проверяли то кто когда кем? есть ли подписи всех квартир собственников?\r\n\r\n3) Убрать весь мусор и инвентарь с подвального помещения подъезда № 4\r\n\r\n4) Восстановить и отремонтировать светильники с 1 по 6 этаж Устранить жужание ламп, трансформаторов, пускателей ламп подъезда № 4 и вернуть плафоны\r\n\r\n5) удалить всякого рода рекламу в подъезде № 4 с 1 по 6 этаж\r\n\r\n6) Удалить надпись у подъезда № 4 на плитке (асфальте) земли\r\n\r\n7) Удалить дырки у входной двери подъезда № 4 сторона подъезда, так же мошки и паутину с потолка\r\n\r\n8) Заделать дырки у распределительных коробок \r\n\r\n9) Провести влажную уборку всего подъезда от пола, стен , потолка и завершая окнами \r\n\r\n10) Вернуть двойное остекление с 1 по 6 этаж а так же вернуть фурнитуру ручки на место \r\n\r\n11) Есть доступ к распределительным коробкам электричества просьба устранить с 1 по 6 этаж\r\n\r\n12) 2-3 года назад УК Центральная выполняла косметический ремонь подъезда краска уже потрескалась просьба восстановить \r\n\r\n13) Установить светильник на 5 этаже у счетчика а на 6 этаже поставить плафон\r\n\r\n14) Окрасить подокойник 6того этажа \r\n\r\n15) Закрыть доступ на крышу и окультурить провода идущие на чердак и с ящиков провайдеров. заткнуть щели так как дует с чердака \r\n\r\n\r\nАллея за домом:\r\n---------------\r\n\r\n1) Вернуть ловочку (скамейку) район новой детской площадки\r\n\r\n2) Когда вернут (восстановят) урну? столбы? газон у салона Бьюти \r\n\r\n3) Восстановить площадку для детей у подстанции или завести чернозем и организовать клумбу\r\n\r\n4) Вернуть обратно песочный ящик, песок и грибок который недавно демонтировали у арки данного дома район подстанции\r\n\r\n5) Провести работы по косметическому ремонту здания «Городской детской поликлиники № 1» по ул. Попова, 24-а. и ее территории на 100% а не на 10\r\n\r\n6) Пешеходная дорожка от пр.славы через дом № 43 и далее к аллеи дома № 39 вся волнами просьба восстановить\r\n\r\n7) Яма у дома № 43 район локо банка \r\n\r\n8) Камни валушу большие бетонные район мед коледжа где молочная кухня и ТП 441 убрать 4 шт.\r\n\r\n9) ТП 441 МРСК подстанция между 39 и 43 домом требует окраски вся краска потрескалась и шелушится от потолка\r\n\r\n10) Восстановить забор у подстанции ТП 441 МРСК между 39 и 43 домом\r\n\r\n11) Восстановить газон между ТП 441 МРСК и медколеджом \r\n\r\n12) Окрасить опорную стену парковки у медколеджа и дома № 43\r\n\r\n13) Отдел энергообеспечения и наружного освещения у детской поликлиники №1 требует окраски, удаление травы и кустарников у него по периметру и ремонт дороги \r\n\r\n14) Устранить ямы в дорожном покрытии у Отдела энергообеспечения и наружного освещения и у детской поликлиники №1\r\n\r\n15) Окрасить окна хостела над детским садом счастивые дети и Окрасить часть фасада над хостелом тот что над садом счастливые дети\r\n\r\n\r\nДом:\r\n----\r\n\r\n1) просьба сообщить когда проводили или проведут аботы по дератизации и дезинсекции помещений, входящих в состав общего имущества в многоквартирном доме ?\r\n\r\n2) кто и когда будет восстанавливать опорную стену и 3-4 подъезда? дорожку для пешеходов восстановили а про стену забыли\r\n\r\n3) Освободить продухи подвала 1-6 подъезды\r\n\r\n4) Наладить график вывоза бытового мусора\r\n\r\n5) Восстановить апалубку отмостку дома 1-6 подъезд\r\n\r\n6) Восстановить систему ливневой канализации 1-6 подъезд\r\n\r\n7) Удалить цемент, раствор которым замазали стены подъезда № 1 и его район \r\n\r\n8) Окрасить газовую трубу на 100% как обещали ранее\r\n\r\n9) После с хода с крыльца дома № 43 вся плитка волнами\r\n\r\n10) Нет обещанного мусорного контейнера у дома № 43\r\n\r\n11) Окрасить часть фасада у турагества милениум \r\n\r\n12) Восстановить окрас фасада после его утепления тарец дома район тур агенства милениум\r\n\r\n13) Вернуть освещение над подвальным помещением подъезда № 6\r\n\r\n14) Восстановить бардюр на тротуарной дорожко между 6 и 5 подъездом\r\n\r\n15) Удалить пеньки у подъезда № 5'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2493, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2495, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Здравствуйте. Ранее я писала на портал в чёрном списке. С просьбой проложить асфальтированную дорогу в хуторе Шелушин. Во-первых хочу поблагодарить что откликнулись на моё сообщение и дело сдвинулось с мертвой точки. А вот во-вторых уже совсем не так радостно, дорогу в нашем хуторе действительно начали делать. Правда половину хутора обеспечили асфальтом и подъездам к домам. А половину не, объясняя это, цитирую -" а там что кто то живет ?" . Да живут! Люди, пожилые люди. Почему так обделяют остальных жителей хутора? Неужели нигде не указано колличество проживающих в хуторе?  У кого то теперь дорога прям к воротам, а кому то так же тонуть в грязи. Несправедливо! Прошу принять меры! И если делать дорогу, то всем хуторянам. А не говорит что там якобы никто не живет! Хотя все прекрасно знают что на второй половине хутора как минимум 7 дворов! Рассчитываю на вашу помощь! Спасибо'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2498, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Почему в селе Козинка Грайворонского района ямочный ремонт дороги производится только до центра села. Отрезок дороги по ул. Центральная (после школы) до перекрестка с ул. Колхозной не ремонтировался более 20 лет, яма на яме. Расстояние этого отрезка не более 2 км. Хотелось бы узнать будет ли когда-нибудь произведен ремонт этой дороги или по отчету от уже давно сделан?фото прилагаю'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 2501, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'В мкр. "Крапивенский-3" г. Строитель в геометрической прогрессии увеличивается численность бродячих собак!!! Никакая "Фауна+", как утверждает администрация, их не отлавливает. На данный момент в стае 7 взрослых и агрессивных собак! Из них 3 особи с прошлого года. Страшно выходить на улицу! Примите меры, в конце концов!!!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 2503, 'typical_problem_id': 819, 'text': 'В мкр. "Крапивенский-3" г.Строитель почти в каждом доме дети школьного и дошкольного возраста, и единственное,  на что смотрят дети - это не скошенная растительность выше их роста (с сидящими в этой траве бродячими псами) на участках, предназначенных для строительства социально-бытовых объектов. Когда начнется обустройство микрорайона и строительство детской спортивной площадки?!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 2505, 'typical_problem_id': 835, 'text': '
В июле 2017 года на старой версии сайта уже оставлялось сообщение о ненадлежащем состоянии крышек колодцев водоснабжение в мкр. Таврово-8. В начале августа сотрудниками ГУП "Белводоканал" были проведены работы по замене крышек люков по следующим адресам: ул. Раздольная, 17, 21, 27, 42, 55, 63, 65, ул. Суздальская, 17,13, ул. Рождественская, 17, ул. Пейзажная, 12, 36, 72, ул. Суздальская - ул. Рождественская, ул. Славянская, 9, 18, 15, ул. Традиционная, 46. Однако ремонт был выполнен не в полном объеме и многие колодцы так и остались с разрушенными или отсутствующими крышками. Прошу провести ремонт люков по следующим адресам: ул. Раздольная, д. 47 (крышка разрушена); перекресток ул. Лирическая - ул. Раздольная (крышка разрушена); ул. Раздольная (рядом с детской площадкой - колодец значительно выступает из земли, торчит арматура); перекресток ул. Лирическая - ул. Пейзажная (крышка отсутствует), перекресток ул. Лирическая - ул. Традиционная (крышка отсутвует).
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 2506, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Расходы на опрессовку 5.50 это что еще за пункт квитанции за сентябрь Победы д.66? а как же: 19. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания систем теплоснабжения (отопление, горячее водоснабжение) в многоквартирных домах: испытания на прочность и плотность (гидравлические испытания) узлов ввода и систем отопления, промывка и регулировка систем отопления;'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 2508, 'typical_problem_id': 1, 'text': 'Добрый день. На улице Дальняя в городе Алексеевка не обкашиваются обочины и прочие территории, которые не примыкают к участкам физ. лиц. По краям дороги растет высоченная амброзия, разрастаются какие-то пустыри на местах, где ничего не строится, видимо участки не распределены или вообще не могут быть распределены, но в нижней части улицы образовались бесхозные заросли. Обратилась по телефону в комбинат по благоустройству, мне сказали, что им нужно распоряжение от администрации, позвонила в администрацию. мне сказали прийти написать заявление о необходимости скосить мусор, и попросили еще куда-то позвонить, чего я делать уже не стала. Возникает ряд вопросов: 1. Почему я ДОЛЖНА писать заявление о том, что обязаны делать коммунальные службы. Разве не достаточно того, что я им напомнила об этом; 2. Разве амброзии не объявлен "бой" ввиду того,. что она заполонила область и является вредным и аллергичным сорняком? 3.  Может я еще чего-то не понимаю в наших законах и норматива:. мне не нужно написать заявление, чтобы в дом подавали воду, электричество, чтобы следили за дорогами? разве из моей з-п не берутся налоги в городской бюджет? Что за бред "идти писать заявление" я не во дворе у меня прошу навести порядок, ах да. вот если я насыплю песок возле двора, то уважаемая администрация без всякого заявления примчится накладывать на меня санкцию.\r\nИтог: прошу скосить мусор на городских территориях в микрорайоне Нива. И прошу не требовать идти в администрацию и письменно просить их и подведомственные им службы работать. Очень надеюсь на понимание.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 2509, 'typical_problem_id': 819, 'text': 'В 2017 году в мкр. Таврово-10 и мкр. Тавровский (Таврово-15) АО "Белгородская ипотечная корпорация" при финансировании ГУП "Белгородский областной фонд поддержки ИЖС" вполнила строительсво универсальных спортивных площадки для минифутбола, волейбола, баскетбола с силовым городком, позволяющие заниматься спортом, как детям постарше, так и безопасно играть детям дошкольного возраста. В мкр. Таврово-8 в это же время силами Администрации Белгородского района была оборудована детская площадка не отвечающая элементарным требованиям безопасности - было установлено бывшее в употреблении сильно изношенное оборудование, а площадка для минифутбола находиться в непосредственной близости от детской площадки и никак от нее не отделена. Прошу представителей АО "Белгородская ипотечная корпорация" и ГУП "Белгородский областной фонд поддержки ИЖС" ответить на вопрос: В КАКИЕ СРОКИ будет осуществлено строительство НОВОЙ универсальной спортивной площадки для минифутбола, волейбола, баскетбола с силовым городком или реконструкция имеющейся площадки в мкр. Таврово-8 по аналогии с площадкой в мкр. Таврово-10 по пер. Звездный (схема площадки во вложении)?'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 2512, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Добрый день, по адресу проспект Ватутина 18, 2-подъезд установили и недавно запустили новый лифт, который издаёт страшные звуки при торможении на 1 этаже и при проезде по шахте между этажами, звуки громкие и слышны даже в квартире, и так как лифтом пользуются днем и ночью эти звуки мешают нормально отдохнуть, как принимали лифт с таким дефектом? и можно ли устранить проблему?'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2514, 'typical_problem_id': 780, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2515, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'В настоящее время участки ул. Лирическая и пер. Рождественский в мкр. Таврово-8 (указанные на прилагаемой схеме) выполнены в щебеночной отсыпке. Эти дороги являются оптимальным маршрутом к магазинам "Ковчег" и "Пятерочка" для проживающих в массиве. Однако передвигаться по этим дорогам пешком весьма затруднительно из-за достаточно крупной фракции щебня, особенно пожилым людям и детям. Прошу указать ориентировочные сроки строительства этих участков дорог в асфальто-бетонном исполнении.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 2516, 'typical_problem_id': 1108, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 2517, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'ул.Студенческая 1Ш ООО МЦ Белогорье вводит потребителей в заблуждение. Дилера Лифан в г.Белгороде нет и на сайте официальном дилера нет а у них вывески висят. просьба устранить нарушение'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2519, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'Сломанная лавочка возле подъезда №4 дома по адресу ул. Садовая 65'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2520, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Победы.д 66 район подъезда №1 сторона улицы (проезжая часть) уже почти 1 год а воз и ныне там. данное крыльцо незаконно без каких либо на то оснований и подтверждающих документов занимает территорию собственников жилья. возникает вопрос когда же все же произойдет демонтаж?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 2521, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Мое общение с Почтой России в г. Белгороде началось в связи с утерей заказного письма на мое имя 22 июля 2017 г., движение которого можно отследить по трек номеру 30800013247550. После 22 июля информация на сайте отслеживания фальсифицирована. Когда я увидела по данным отслеживания, что пропавшее письмо, по розыску которого я целый месяц обивала все пороги и написала несколько заявлений на розыск,  прибыло 23 августа в пункт назначения Белгород 36 и ровно через 9 минут возвращается отправителю, 24 августа я пошла разбираться в 36 почтовое отделение. 30 мин меня убеждали в том, что оно действительно поступило 23 августа с пункта сортировки в почтовое отделение 36, но не смогли внятно объяснить почему не известили меня по моему заявлению о розыске, а ровно через 9 мин. после поступления уже оформили его возврат отправителю. Хотя оно после поступления должно было находиться в отделении месяц, в течение которого адресат может его получить. И только после долгих препирательств и моего заявления, что обращусь с жалобой на их работу во все высокие инстанции, через минуту письмо мне было вручено. К моему удивлению штамп прибытия в 36 почтовое отделение 26 июля. Это после того как я трижды обращалась к ним с просьбой все-таки поискать его, отстаивая часовые очереди. 7 августа написала заявление на розыск, 16 августа подала заявление начальнику Белгородского филиала Почты России, откуда я получила официальный ответ на мое заявление о том, что письмо на мое имя утеряно, уже после того как письмо мною было получено.Уже в сентябре мне пришло извешение с приглашением получить (уже полученное письмо). И вот поданным отслеживания я вдруг вижу, что оно было мне вручено 6 сентября после фактического получения под расписку 24 августа.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 2525, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'В черный список руководство и медперсонал детского сада №15.\r\nВ соседней группе девочка заболела турецким вирусом коксаки, неизвестно сколько ещё по саду болеет, но никаких мер не принимается. Страшно водить в сад свою дочь! А санэпидемстанция в курсе вообще, почему не ввели карантин!?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 2528, 'typical_problem_id': 778, 'text': 'Ремонт дворовой территории по ул. Губкина, д. 25 в г. Белгороде производится некачественно! Часть строительного мусора и старого асфальта, оставшегося и невывезенного своевременно подрядными организациями, засыпается чернозёмом. Какая трава будет расти на таких клумбах? О каком озеленении в нашем чистом и "белом городе" вообще идёт речь? Никакого контроля со стороны Департамента строительства и архитектуры г.Белгорода за подрядной организацией ООО Управляющая компания «Трансюжстрой» ! По состоянию на 21.09.2017г. старый асфальт и куски бетона под землей! Осталось траву посадить и получить свои деньги за "качественный" ремонт дворовой территории дома №25 по улице Губкина города Белгорода. А собственники всё оплатят! Вот она, хозяйственная политика администрации г.Белгорода!'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2531, 'typical_problem_id': 52, 'text': 'Хочу обратить внимание дорожников и лиц ответственных за нанесение дорожной разметки на регулируемом перекрестке по адресу Белгородская обл., г. Старый Оскол, ул. Ублинские горы, 1а, а именно на стоп линии! На данном перекрестке установлены светофоры и разметка стоп линий нанесена прям под светофорами. Данный факт заметен, если ехать со стороны Воротниково и со стороны ул. Ерошенко. При остановке у стоп линии светофоры находятся над головой водителя, а дублирующие светофоры на противоположной стороне отсутствуют, кроме как при движении со стороны южной объездной дороги. Но и там светофор без дополнительного сигнала. В связи с этим водители не видят сигналов светофора, что может привести к аварийным ситуациям.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в районе частного сектора', 'id': 2534, 'typical_problem_id': 809, 'text': 'Необходимо построить детскую площадку. Негде погулять с ребенком в большом микрорайоне "Кошары".'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2536, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'Неоднократно жители микрорайона "Кошары" просили установить светофор на данном перекрестке. До настоящего времени проблема не решена! Сутра выехать с ул.Везельской пока кто-нибудь не пропустит просто не возможно! Прошу по возможности ускорить процесс установки светофора.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2538, 'typical_problem_id': 926, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2539, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'ул.Вересковая д.8 рассадник блох в подвале когда же будет проводится обработка? за содержание подвала плати, налог за него плати, на кап ремонт плати а блох там земляных тьма тьмущая'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2541, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
Добрый день, по адресу г. Белгород, ул. 60 летя Октября, 10, подъезд 5 пандус прикреплен к стене на одном еле держащемся крючке. В результате данная конструкция упала на ребенка. На многочисленные звонки и жалобы в ТСЖ "Губкинское" (ул. Губкина, 45) направленные на устранение и не повторение подобных ситуаций управляющая компания не реагирует. Просим принять меры к ТСЖ, наказать за бездействие, в срочном порядке устранить данное нарушение.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2543, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'ул.Вересковая д.8 рассадник блох в подвале когда же будет проводится обработка? за содержание подвала плати, налог за него плати, на кап ремонт плати а блох там земляных тьма тьмущая'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2545, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте. Около пяти лет назад на улице Большевистская в районе домов 40-56 газовой службой проводились работы на трубопроводах природного газа, в результате чего дорожное покрытие было повреждено. До сих пор дорожное покрытие не восстановлено,Что создает трудности в передвижении пешеходов и автотранспорта в осенне-весенний период. Прошу Вас помочь восстановить асфальтное покрытие в районе данных домов.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2547, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'пр.Славы д.39-39а Кто выдал разрешение на данный вид работ? пр.Славы д.39-39а . собственники жилья согласие не давали, паспорт работ отсутствует!'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на тротуарах', 'id': 2549, 'typical_problem_id': 826, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 2551, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Прошу вас рассмотреть вопрос о начале строительства тротуара на улице Пролетарской. Уже сил нет грязь топтать.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2552, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
Здравствуйте, уже более недели в селе Красный Октябрь Белгородского района на улице Новая Садовая лежит перевернутый мусорный контейнер (без дна) возле которого устроена свалка из мусора, также переполнен мусорный контейнер между улицами Садовая и Полевая этого села, возле которого также устроена свалка. Вообще в последнее время мусор вывозится крайне нерегулярно. Прошу разобраться в данной ситуации - ведь это вредит окружающей среде и нарушает санитарную обстановку.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2554, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Дом рядом с вересковойул.культуры д.7 - это дом с которым проблема. организация нарущитель: Россия, Белгород, проспект Славы, 36 ооо управляющая компания жбк 1 белгород. не исполняет свои обязательства. просьба вышестоящие органы принудить данную компанию к исполнению взятых на себя обязательств!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 2555, 'typical_problem_id': 900, 'text': '
В общеобразовательных учреждениях города и района учителя ведут журналы и дневники электронном и бумажном виде . Учителя несут дополнительную нагрузку при заполнении и дублирование данных . Об уменьшении отчетности учителей приняты нормативные акты . Письмо Министерства Образования и Науки РФ от 16 .05 .2016 г, №-604 / 08 /269 " О рекомендациях по сокращению и устранению избыточной отчетности учителей ". Письмо Центрального Совета Общероссийского Профсоюза Образования от 7 июля 2016 г №323 " О дополнительных разъяснениях по сокращению и устранению избыточной отчетности учителей " Федеральный Закон РФ № 210- ФЗ от 27 .06 . 2013 г. " Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг " , Сводный перечень государственных и муниципальных услуг , предоставлении в электронном виде , утвержденный Распоряжением Правительства РФ от 17 .11 . 2009 г. № 1993 - Р . Об уменьшении отчетности учителей говорил наш губернатор Савченко Е . С . https://www.belpressa.ru/news/news/evgenij-savchenko-poprosil-ogradit-belgorodskih-uchitelej-ot-formalizma-i-byurokratii/ . В чем причина ведения журналов и дневников электронном и бумажном виде образовательных учреждениях города и района ? Необеспеченность школ компьютерной техникой и интернетом ? Когда учителя будут вести журналы и дневники в электронном виде , откажутся от дополнительной нагрузки ведения журналов и дневников бумажном виде ? Прошу уважаемую мною "Народная экспертиза " опубликовать на сайте данную проблему .
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 2557, 'typical_problem_id': 892, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 2558, 'typical_problem_id': 892, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2559, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Дом рядом с вересковойул.культуры д.7 - это дом с которым проблема. организация нарущитель: Россия, Белгород, проспект Славы, 36 ооо управляющая компания жбк 1 белгород. не исполняет свои обязательства. просьба вышестоящие органы принудить данную компанию к исполнению взятых на себя обязательств!!!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 2560, 'typical_problem_id': 778, 'text': 'пр.Славы д.39 подъезды 3-4 просьба удалить данные надписи. совет: бензин, керосин, растворитель + тряпки + раб сила. и ненужно писать что данный вид работ выполнить нет возможности. тогда переверните плитку и надписей не будет.'}, {'typical_problem_text': 'Замечания к качеству работы (обслуживания) учреждений культуры и библиотек', 'id': 2563, 'typical_problem_id': 932, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нанесение вреда охотничьим и рыболовным ресурсам', 'id': 2565, 'typical_problem_id': 849, 'text': 'На каком основании на ТОС "Комсомольский" требуют плату в размере 500р за рыбалку на пруду. Никаких документов на мою просьбу - не предоставили. Кричат как истерички. Администрация белгородского района, повторно прошу навести порядок на прудах переданных ТОС, или буду писать на имя губернатора и президента, пока не будет порядка, раз вы игнорируете эти случаи беспредела.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие в населённом пункте сотовой связи', 'id': 2567, 'typical_problem_id': 917, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение водных объектов', 'id': 2568, 'typical_problem_id': 848, 'text': 'Здравствуйте! Жители района Крейда по ул. Тимирязева, Коммунальная,Матросова обращаемся к Губернатору Е.С.Савченко с вопросом об экологическом состоянии на нашем районе. В лесу Сосновка возле этих домов, так же находится березовая роща в центре которой всегда было не большое болото, по не понятным причинам с весны этого года вся роща оказалась затоплена! Все деревья погибли и переодически падают! Вода уже подбирается к домам! Подвалы расположенных вдоль рощи гаражей уже затоплены! Со стороны образовавшегося болота постоянно веет зловонный запах в сторону жилых домов!Так же жители находят мертвых птиц вдоль этого болота! Так же можем сказать что несколько лет назад не известная нам организация на месте не большого болота экскаватором производили не известные нам работы! Убедительная просьба в год экологии не оставить нашу проблему без внимания и не допустить дальнейшего распространения воды и выявить причины уже случившегося распространения!!! И привлечь, если таковы будут к ответственности!'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2573, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Добрый день.Скажите когда пустят общественный транспорт в поселок майский 8?автобуса нет,магазина нет.чуть что приходится идти пешком в сам майский,а это более 5 км?когда закончится это издевательство над людьми?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 2576, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'добрый день.вопрос к администрации майской школы гимназии,почему школьный автобус развозит детей по домам только в 13.00.у первоклассников уроки заканчиваются в 10.40 родители должны забирать детей домой сами.а как быть тем детям которые живут в майском 8?идти пешком ?ждать 3 часа в школе школьного автобуса?можно ли сделать дополнительный рейс ?'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 2577, 'typical_problem_id': 1110, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 2579, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'мой ребенок ходит с полутора лет в детский сад золотая рыбка. и неоднократно были замечены нарушения за одним и тем же воспитателем. Овсянникова Татьяна Николаевна. еще будучи воспитателем в младшей группе она тащила моего ребёнка через всю группу за руку на животе и оря на нее, как потерпевшая. после уже в старшей группе она унижала моего ребёнка публично, что мой ребёнок  "тупой ничего не умеет делать и в школу его никто не возьмет". и вот опять. подготовительная группа и о том, что мой ребенок ничего не умеет никто в школу таких летей не берет услышали не только дети но и родители. посде этих постоянных унижений мой ребенок каьегорически отказывпется ходить в сад и не имеет никакого желания учиться чему-либо'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 2584, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'Доброго времени суток!В самый ЧЁРНЫЙ список  услуги ЖКХ по адресу с.Веселая лопань ул.Садовая д.25 мягко говоря дом в ужасном состаяние! Хотя графа на обще домовые нужды выросла до 794 рулей! Но изменений НЕТ!!!! 1. Лампочка как не горела в подъезде так и не горит! 2. Двери в ужасном состаяние! 3. Крыша менялась при Царе ГОРОХЕ! 4. После дождя к подъезду не подойти только вплавь!Сделайте наконцто навес! 5. Вокруг дома в фундаменте огромные щели! 6. Сделайте наконец почтовые ящики а то обрезанная 5 литровая бутылка как то не серьезно! 7. Вопрос почему так вскочила эта графа с 249 до 794 р Ну были бы какие то изменения куда не шло но так как изменений НЕТ!!!Это просто НАГЛОСТЬ! И  это еще не все нюансы! Дорогая Администрация примите пожалуйста меры!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2585, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Прошу решить вопрос с предоставлением ответа в установленный законом срок от ООО "Управляющая компания ЖБК-1" по приложенному обращению. Отображение отправлено в ООО "Управляющая компания ЖБК-1" 11.08.2017г. и до сих пор на него не поступил ответ заявителю, то есть мне. Обращение касается заключение договора на поставку электроэнергии в дом по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2586, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Согласно ниже приложенному ответы Белгородской сбытовой компании, между ООО "Управляющая компания ЖБК-1" и  Белгородской сбытовой компанией не заключены договора на поставку электроэнергии в жилой дом по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7. Согласно ответу ясно, что вышеуказанный дом не имеет фактического присоединения к точке поставки электроэнергии. Однако дом сдан в эксплуатацию более года назад, и электричество в дом поставляется. Поставляется оно видимо не законно, либо в доме находится бесшумно работающий дизель-генератор, либо в рядах ООО "Управляющая компания ЖБК-1" есть современный Никола Тесла, придумавший, как передавать электроэнергию без проводом. Прошу Вас проверить факт изложенный в обращении, и пояснить, каким образом вышеуказанный дом получает электроэнергию, и на каком основании, а заодно передать о данном факте информацию во внутренние органы, и надеть наручники на тех, кто причастен к незаконному подключению в электрическим сетям, и краже электроэнергии.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 2588, 'typical_problem_id': 779, 'text': '
Здравствуйте Уже более недели продолжается проблема с вывозом и переполнением мусорного контейнера по адресу Костюкова 14, Управляющая компания "Южная" неделю назад оставила на мусорной площадке 1 контейнер ( раньше было 3) в результате чего начало образовываться гора мусора, который в свою очередь не вывозится. Данная ситуация происходит каждый день а управляющая компания не принимает не каких мер и разговаривать по этой ситуации не хочет.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2591, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Прошу решить вопрос с предоставлением ответа в установленный законом срок от ООО "Управляющая компания ЖБК-1" по приложенному обращению. Отображение отправлено в ООО "Управляющая компания ЖБК-1" 11.08.2017г. и до сих пор на него не поступил ответ заявителю, то есть мне. Обращение касается заключение договора на поставку электроэнергии в дом по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2592, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Согласно ниже приложенному ответы Белгородской сбытовой компании, между ООО "Управляющая компания ЖБК-1" и Белгородской сбытовой компанией не заключены договора на поставку электроэнергии в жилой дом по адресу Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7. Согласно ответу ясно, что вышеуказанный дом не имеет фактического присоединения к точке поставки электроэнергии. Однако дом сдан в эксплуатацию более года назад, и электричество в дом поставляется. Поставляется оно видимо не законно, либо в доме находится бесшумно работающий дизель-генератор, либо в рядах ООО "Управляющая компания ЖБК-1" есть современный Никола Тесла, придумавший, как передавать электроэнергию без проводом. Прошу Вас проверить факт изложенный в обращении, и пояснить, каким образом вышеуказанный дом получает электроэнергию, и на каком основании, а заодно передать о данном факте информацию во внутренние органы, и надеть наручники на тех, кто причастен к незаконному подключению в электрическим сетям, и краже электроэнергии.'}, {'typical_problem_text': 'Сломанные малые архитектурные формы в районах многоквартирных домов', 'id': 2593, 'typical_problem_id': 788, 'text': 'пр.Славы д.43 просьба пояснить 1) кто как и на каком собрании решил демонтировать детскую площадку, песочный ящик и грибок? . 2) кто как и исходя из каких критериев определил о ее невостребовательности. 3) Может она не востребована так как там заросли травы? негде посидеть? нет лавочек итд итп. 4) Данная малая архитектурная форма была и входила в состав многоквартирного дома. и должна быть согласно размещению и дислокации малых архитектурных форм по данному дому. Решение не может быть принято водностороннем порядке только УК основываясь на их желании . просьба восстановить и вернуть как было.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 2594, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'пр.Славы д.39 просьба восстановить освещение подъездов 5-6 фото прилагаю.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2595, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'пр.Гражданский д.54 просьба доделать ремонт'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2596, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'пр.Славы д.37 просьба привести фасад в надлежащее состояние'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2597, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'пр.Славы д.39 просьба освободить продухи и убрать мусор'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 2598, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'ул.Попова д.24 и д.24а ограждение просьба вернуть на место. зафиксировать .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 2600, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Заболел ребёнок 7 лет.Представляете? Неожиданно!зашла на сайт взять талон, талонов до вторника нет.Позвонила в регистратуру,объяснила ситуацию,сказали приходите,врач примет обязательно в порядке живой очереди,после того как пройдут по записи.У ребенка температура и сильный кашель (оказывается 37,5 это не повод,что бы приняли без талона)в очереди простояли 1,5 часа.Вошли в кабинет по очереди,но уже было на 8 минут больше,чем график приема педиатра.Мои объяснения ни кто даже слушать не стал,отправили в другой кабинет,где очереди человек 12 и почти все по записи.Я не буду описывать препинания в регистратуре и с нашей медсестрой,которая обвинила меня,что надо было где то записаться (наверное,на заборе)..в итоге мы ушли домой.Ребенок более, справку в школу, естественно ни кто не выпишет.Будем лечится сами или искать врача в частном порядке . Убедилась,лучше заплатить человеку и получить качественное обслуживание и внимание.Я не призываю кого то наказывать, понимаю это система'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 2601, 'typical_problem_id': 875, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 2602, 'typical_problem_id': 838, 'text': 'Здравствуйте. Проблема заключается в том, что кто-то оставил свой автомобиль по улице Белгородского Полка. За перекрестком ул.Преображенской-ул.Белгородского Полка с правой стороны, в кармане, автомобиль стоит уже как полтора года. Летом ещё более-менее, она занимает 1 машино-место, а вот зимой, из-за данного автомобиля образуется огромный сугроб на 2-3 машино-места.\r\nОгромная просьба принять меры по эвакуации указанного автомобиля.'}, {'typical_problem_text': 'Не оформленные трудовые отношения', 'id': 2605, 'typical_problem_id': 942, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 2607, 'typical_problem_id': 883, 'text': 'Здравствуйте! В селе Шагаровка нет никакой детской площадки. Детей много, но им негде даже играть. В селе нет ни света по главной дороге, ни общественного транспорта, ни магазина, но детской площадки. Село как будто заброшено и никто им не занимается! Все платят налоги и отчисления государству, граждане свои обязанности выполняют. Куда пропадают средства из государственной казны???'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 2612, 'typical_problem_id': 883, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович.  Наша семья с шестью детьми проживает в комнате в общежитии размером 13 кв.м.  Неоднократно я обращалась  в Администрацию г. Губкина с просьбой рассмотреть нашу критическую ситуацию, потому что невыносимо жить в таких нечеловеческих условиях, но наши органы самоуправления остаются равнодушными, к нашей проблеме. Так же я обращалась с заявлением для предоставления участка земли нашей многодетной семье. 12 сентября 2017 года в программе "Вести", на первом канале Путин В.В. имел беседу с губернатором Владимирской обл. Орловой, где разъяснил ей что участок земли положен многодетным семьям, а не многодетным малоимущим.  Почему мне в соц.защите г.Губкина разъяснили, что я повторно обязана написать заявление для признания нашей семьи  малоимущей, если мы были признаны малоимущей семьёй в 2015г.\r\n  Так же я обращалась в УСП г. Губкин о награждении меня почетным знаком Белгородской обл. "Материнская слава" 1 степени. Но мне не однократно было отказано, хотя я считаю себя достойной этой награды и подхожу по всем критериям. Я даже обращалась в газету "Белгородские известия", о нашей семье вышла статья которая называлась "Земля и доля"(19 ноября 2016г.) потому что считаю сотрудников соц.политики и Администрации г. Губкина равнодушными , в частности Маклакову И.Н. и Кретова А.А. Уже почти три года у меня как было три вопроса, так они и остаются нерешенными по сей день.\r\n   Моим детям негде делать уроки, ужасные туалет и душ, и с этим кошмаром им приходится сталкиваться каждый день, несмотря на это они старательные, талантливые, имеют достижения в учебе и спорте.          \r\n     21 сентября, я выходила с одиночным пикетом к стенам Губкинской администрации, но вразумительных действий со стороны администрации не было, наоборот ухудшилось ко мне отношение. Я не однократно писала, в течении двух с половиной лет просила, ходила на прием к Кретову А А и очень сильно разочаровалась, поэтому решилась выйти с одиночным пикетом, что бы хоть как то обратить внимание на проблемы нашей семьи. Мы все являемся гражданами Р.Ф, дети коренные Губкинцы. Поэтому, видя такое отношение к проблемам моей семьи я вынужденна была снова выйти с одиночным пикетом, но уже к стенам Белгородской Администрации. Но и после этого ничего не сдвинулось с места, мы восемь человек живем в 13 кв.м. в сырой комнате, так как она находится на первом этаже. \r\n      Уважаемый Евгений Степанович! Я, мать шестерых детей которой небезразлично их будущее, прошу  Вас не остаться равнодушным к нашей семье и решить нашу критическую ситуацию с жильём. Мы стоим в льготной очереди, но как мне объяснили социальное жильё не строилось, не строится и не будет строиться.  Прошу Вас найти возможность выделить нашей семье жилье и улучшить качество жизни моих детей.'}, {'typical_problem_text': 'Плохое материально-техническое оснащение учреждений культуры и библиотек', 'id': 2613, 'typical_problem_id': 930, 'text': 'Дети Народно-хореографического ансамбля Радость, занимаются в танцевальном классе, который находится в очень плохом состоянии: откосы окон не заделаны, зеркала разбиты, пол и стены облуплены, пол деревянный выщерблены, потолок провисшиц и с потеками. Класс и раздевалка требуют капитального ремонта. Директор ДК Энергомаш с сентября 2016 г.обещала изыскать средства на ремонт, а средства нашлись только на благоустройство территории Энергомаша, огромное кол-во клумб засажены розами (1 куст розы стоит 150р.) В коллективе занимаются дети от 4 до 17 лет, и всего в нашем коллективе около 90 чел. В этом году коллективу 35 лет, и руководит им Заслуженный работник культуры РФ Болтенкова Л.А.\r\nВ Энергомаше проводятся гастроли, которые расписаны до конца года.\r\nУбедительная просьба к управлению культуры области и управлению Роспотребнадзора принять участие в нашей проблеме. Дети коллективп Радость на протяжении всего года принимают участие во многих городских конуертах, в любую погоду и в любое время, деньги за участие им не платят, примаем участие и становимся призерами различных конкурсов международных и всероссийских конкурсах.\r\nНаши дети заслуживают заниматься в достойных танцевальных классах!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 2617, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'У нас в доме по ул.Садовая д.84 п.Северный с 14 сентября нет горячей воды. и дело не в поломке,а в том что деньги не дошли до котельной которая греет нам воду. Никаких предупреждений что будет отключение воды не было,и мы не знаем да же когда разрешится эта ситуация. Все жильцы дома возмущены- мы же исправно платили все платежи по квартире и по счетчикам...Как нам быть и кто нам поможет? Практически в каждой квартире есть дети.да и взрослым надо купаться.А ведь скоро отопительный сезон,неужели мы будем и без отопления?! Помогите разрешить нашу ситуацию!!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2618, 'typical_problem_id': 412, 'text': '
Здравствуйте .Я гусаков Сергей проживаю в селе Дальняя Игуменка Корочанского р-на .По улице Центральной д101/1.101/2.101а.101б.Нет вообще никакого дорожного покрытия, когда пройдет дождь вся грязь летит на ближайшие улицы,от машин.Мы обращались к главе администрации Мелиховского поселения,но толку никакого нет.Прошу вас услышать меня.заранее спасибо.
'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 2621, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Замороженная стройка в микрорайоне Углы между домом 10 улицы Хмелёва и домом 2 микрорайона Углы'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное санитарное состояние и благоустройство памятников', 'id': 2623, 'typical_problem_id': 929, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Посменное обучение', 'id': 2625, 'typical_problem_id': 898, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 2629, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Хочу обратить внимание контролирующих органов и руководства магазина "Мисс" (ИП Рыжов Ю. А., адрес г. Белгород, ул. Б. Хмельницкого 73) на поведение обслуживающего персонала, который совершенно не знаком с этической стороной общения с клиентами и позволяет себе непозволительные действия (начиная оскорблениями и вплоть до того, что в клиента кидают книгой жалоб). Прошу принять меры по отношению обслуживающего персонала магазина , а именного старшего продавца, которая не представилась. Данный инцидент произошел 16.09.2017 около 12.00. Я со своим трехлетним ребенком совершала покупку в данном магазине. В грубой форме и в повышенном тоне женщина, назвавшая себя старшим продавцом, в приказном порядке сказала мне, чтобы я немедленно ушла из магазина вместе с ребенком или оставила его на улице возле магазина (ребенку 3 года!) из-за того, что он кашляет. Причем он не подходил к персоналу ближе 2 метров, покупку совершала я. Женщина, которая потом представлялась старшим продавцом, на повышенных тонах начала говорить, что мой маленький ребенок некультурный, раз позволяет себе кашлять в общественном месте не прикрывая рот, а я невоспитанная и плохая мать, раз не учу его этому и что из моего ребенка "непонятно что вырастет". Подобные слова можно оценить исключительно как вмешательство в личную жизнь. Помимо этого, сотрудники магазина позволили себе ставить диагнозы моему ребенку о его заболевании, при этом забывая, что ни один из них не имеет специализированного медицинского образования. Их возмущенные речи дошли вплоть до темы во что одевать моего ребенка, и было сказано, что я должна сидеть с ним дома, а не ходить по магазинам. Вероятно, персонал просто не знаком с должностными инструкциями, что входит в их обязанности и чем они должны заниматься на рабочем месте. После того, что я сказала, что совершу покупку и уйду, т.к. имею на это право, и не в компетенции персонала магазина выгонять меня с торговой площади по личным пожеланиям, на меня обрушилась масса ругательств и оскорблений. На кассе я спокойно попросила книгу жалоб, которую мне пришлось просить дважды. Так называемая, старший продавец, не дала мне её, а кинула в меня книгой жалоб. Я подробно описала в ней сложившуюся ситуацию, на что мне кассир сказала, что я могу писать что угодно, им ничего за это не будет, и данные противоправные деяния останутся безнаказанными без внимания руководства и контролирующих органов. Помимо этого мне сказали, что сейчас просто попросят своих знакомых после моего отрицательного отзыва в книге, написать отзыв опровергающий мои слова. И что я со своими претензиями могу идти куда угодно (это переформулированная формулировка, т.к. те ругательства, которые буквально сыпались в мой адрес, в силу своего воспитания я озвучить не могу. Прошу принять меры по факту данного инцидента, нарушающего мои права и свободы и моего ребенка (согласно Конституции РФ и закона о защите прав потребителей).'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2632, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Здравствуйте! Господа модераторы и ответственные лица, кто-нибудь в этом городе может заставить работать Управляющие компании, а в частности ООО "Веста", которое не только не исполняет предписания Жилищной инспекции и прокуратуры области, но и свои личные обещания. Суть в следующем: 1. Не было проверено за весь летний период вентиляции трехкомнатных квартир правого стояка подьезда №4 в доме 52Б по ул. Горького, вентиляционная шихта забита мусором или камнями возможно с момента сдачи дома ,просим об этом уже не первый год! 2. Директор ООО "Веста" Жилавый П.И. пообещал переоборудовать детскую площадку во дворе для более безопасного уровня с обнесением территории забором и обустройством новых парковочных мест для автомобилей, которых не хватает и даже некоторые собственники допустили самозахват земли, оборудовав себе парковочные места незаконными цепочками и отгородили себе место под автомобиль столбами! 3. Во двор заезжают чужие (не жителей дома) автомобили, такси с гражданами на пикник в Архиерейскую Рощу, которые мусорят не только в лесу, но и в нашем дворе, так как он напрямую прилегает к лесу! Бутылки, банки ,пакеты, окурки, даже шприцы...чего только нет в Роще, а мы там гуляем с детьми. Просьба Администрацию, создать комиссию и посетить наш двор, для проверки изложенных фактов, а так же поспособствовать решению наших проблем, так как ООО "Веста" нас кормит обещаниями и даже третий год не собирает собрания, чтобы не было видно заявок и подписей, а заявления и жалобы (в том числе и коллективные) имеются в наличии в квартире №161.\r\nС уважением, Яна Владимировна. Ждем Ваших активных действий и не на бумаге!'}, {'typical_problem_text': 'Не оформленные трудовые отношения', 'id': 2634, 'typical_problem_id': 942, 'text': 'Продавец-кассир работает "без оформления" т.к. принят на место сотрудницы, находящейся в декретном отпуске'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 2637, 'typical_problem_id': 785, 'text': '
в доме номер 5 по улице Калинина в городе Белгороде, установлено два лифта(под рег.№1-2206 груз-ю 400 кг и рег.№1-2207 груз-ю 630 кг ). К сожалению данные лифты постоянно выходят из строя. Лифт с рег. №1-2206 постоянно застревает и ко всему у него дрожит пол, когда в лифте находятся 3 и более людей, также в лифте не работает кнопка вызова диспетчера. В лифте с рег. №1-2207 случаются с постоянные "глюки и зависания" в добавок ко всему лифт очень часто застревает. в "ЖЭУ Белгородстрой Плюс" неоднократно звонили с просьбой отремонтировать лифты, но ответов на наши просьбы не последовали. В июле месяце 2017 года мы написали коллективное письмо, в ответ нам пришел ответ. Ответом мы не довольны, как лифты были в неисправном состоянии так они и остаются. Просьба помочь с решением данной проблемы.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2640, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'На повороте с улицы Советской на переулок Степной разбита дорога, огромная яма, рядом с которой открытый канализационный люк, огорожен подручными средствами.  Далее по пути к магазину несколько участков дороги из себя дорогу не представляют, ямы на всю ширину проезжей части.  Еще одна яма непосредственно напротив магазина, засыпана песком и "камешками". Во время дождя в ямах скапливается вода, и если кто-то едет первый раз, может серьезно повредить машину. Эти препятствия ограничивают движение!!! Приходится тормозить до полной остановки! если есть встречная машина, обе съезжают на обочину!'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения культурно-массовых мероприятий', 'id': 2642, 'typical_problem_id': 928, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2644, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Отсутствие сетей газоснабжения и дороги в массиве ИЖС Драгунское-75. Исполнилось пять лет нашим участкам а ни газа ни дорог нет, хотя по программе обустройства микрорайонов ижс, в 2017г. должны были проложить газ и дороги в щебеночном покрытии. Где обещанын коммуникации? Прошу ответственных лиц сообщить о принимаемых мерах. И привлечь к ответственности тех кто не исполняет обязанности по выполнению утвержденных планов. Из за отсутствия другого жилья приходиться  отапливаться электричеством и месить грязь при неблагоприятных погодных условиях. Я свои обязательства по договору с Бик выполнил. Требую выполнения своих обязательств Фондом ИЖС и БИКом.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 2646, 'typical_problem_id': 859, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2649, 'typical_problem_id': 854, 'text': 'При посадке в автобус 109 маршрута 18/09 2017г время отправления из Шебекино 18 50, водительв грубой форме предложил оплатить багаж. На мой отказ, так как сумка имеет габариты меньше 60*40*20, пошел изучать правила перевоза багажа. После прочтения заявил, что не верит, что сумка имеет меньшие размеры и продолжал кричать,что больше я никогда не буду ездить в его автобусе. Крики продолжались в течении 10 мин в присутствии пассажиров.  В пути следования с пассажира была взята оплата за багаж за саженец см. 80 высотой. Считаю необходимым довести до сведения водителей транспортных средств о правилах провоза ручной клади.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 2652, 'typical_problem_id': 420, 'text': '
Здравствуйте. На дороге от с.Богословка к с.Волково есть небольшие ямки в асфальте. В одной из них растет травка. Там буквально 6 ямочек. Можно ли заделать эти ямочки еще в этом году? Спасибо большое Вам.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в сфере охраны труда', 'id': 2655, 'typical_problem_id': 941, 'text': 'Хохланд Руссланд\r\nул. Мичурина, 48\r\nПрохоровка\r\nБелгородская обл., Россия\r\n309000. Не соблюдается график работы по трудовому договору. Прошу проверить факты, изложенные ниже: люди, занятые на производстве принимались на работу по графику день/ночь 48, по факту работают по два-три дня в день (12 часов) и следом по две-три ночи в ночь (12 часов). Отсыпных может не быть,всё решает отдел кадров, а вернее,молодые девушки,зовущиеся менеджерами по персоналу. Неоднократно, имели место быть вызовы скорой помощи на место работы, людей забирали, откачивали с давлением и сердечными приступами,ввиду такой высокой нагрузки. Прошу провести внеплановую проверку по данным прецедентам и вернуть людям нормальный график работы, а также проверить порядок начисления заработной платы с учетом такого плотного графика работы'}, {'typical_problem_text': 'Закрытие отделений здравоохранения', 'id': 2658, 'typical_problem_id': 880, 'text': 'Уважаемая Наталья Николаевна Зубарева! Вынуждены обратиться к Вам, в связи \r\nс продолжением ухудшения обстановки в здравоохранения Новооскольского\r\nрайона. Мы полностью согласны со всеми предидущими жалобами.Все идет \r\nстабильно вниз! Работников продолжают увольнять темиже методами. Уволены:\r\nЗаведующий хирургическим отделением (отделение можно закрывать - некому \r\nработать!), заведующий лабораторией, строитель и ряд другого персонала.\r\n Работников откровенно "пресуют". Зато руководители больницы Удовенко О.В.\r\nи БоженовА.В. устраивают "пир во время чумы"- незаконно урезая всему коллективу \r\nзарплаты, себе они добавляют! и даже более того вводят "мертвых душ" из разряда\r\nродственников-друзей (так сказать больница уже - частный бизнес с семейным подрядом).\r\nВтершись обманом в доверие районной администрации злоупотребляют полномочиями,\r\nпо хамски относясь к персоналу больницы и окружающим людям (где это видано- \r\nглавный врач женщина и ругается матом как сапожник, ее приспешник нагло врет в \r\nлицо всему коллективу и даже главе района).Такими темпами скоро дело дойдет и\r\nдо рукоприкладства с их стороны!\r\nМы очень возмущены сложившейся ситуацией. Скоро некому будет лечить население района.\r\nВмешайтесь пожалуйста лично и разберитесь в этой непростой ситуации, так как все \r\nприсылаемые ранее комиссии, вместо разбора ситуации, запугивали коллектив на предмет\r\nвыявления и наказания жалобщиков.\r\nС уважением Коллектив Новооскольской ЦРБ и жители Новооскольского района.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 2660, 'typical_problem_id': 819, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2661, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
Возле остановки "Улица Буденного" (напротив дома №3) огромная яма. Размер около 2 м на 1 м и глубина не меньше 30 см (невозможно сказать точно - там лужа не высыхает уже давно). Эта яма уже полгода там. Думала, что все-таки ее заасфальтируют, но, увы... Яма прямо на остановке, очень мешает и водителям, и пассажирам.
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 2662, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Дорога к дому в одном направлении, один вьезд, выезд вокруг дома, асфальт в ямах, фасад дома сыпится на дорогу, на головы людей и крыши автомобилей!  Самовольный захват участков земли Администрации собственниками дома №52Б, неустановленные, несанкцианированные парковки, цепочки и замки. Комиссия, которая была во дворе в сентябре ничего не решила, умного стоящего и дельного решения не предложила. Люди, направленные на "комиссию" не сведущи в проблемах и не предложили путей исправления ситуации или решения проблемы! Лампочки нет на подьезде и во входе в тамбур подьезда №4 уже четвертую неделю! ЖКХ - это угроза жизням людей в настоящее время. Земля Администрации занята заброшенной, разрушенной "голубятней", которая имеет погреб и представляет опасность для детей! Уберите ее с территории домов 52 и 52Б по ул. Горького. Подписи жильцов ничего не дают. Во всем городе РЭУ и ООО по ЖКХ делают все самостоятельно по заявлениям граждан, здесь же почему-то обязаны все делать жильцы?! Законы, ссылки на статьи пишите и разьясняйте, обьясните гражданам, почему ООО "Веста" нарушает Правила благоустройства г. Белгорода?!'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2665, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Здравствуйте, на маршруте Борисовка-Грайворон катастрофически не хватает мест на такое время как 7.20, 7.40, 14.20. Люди не влазят в маршрутку даже стоя (людские попы уже торчат в лобовом стекле). Водитель проезжает мимо остановок, показывая, что мест нет, а зачастую даже не едет по маршруту, а едет прямиком в Грайворон. Люди вынуждены стоять с 14.20 до 15.50, ожидая следующую маршрутку. Утром ситуация аналогичная. Просьба принять меры, так как ездить на работу попросту не на чем, если у тебя нет своего авто. Заранее спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2668, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'возле дет.сада №86 есть пешеходный переход. в течении дня это пешеход пересекает большое количество родителей с детьми, направляющихся в дет.сад, так и школьников идущих домой со школы. рядом с этим пешеходом с одной из сторон дороги имеется парковка, и если она заполнена то готовящихся перейти дорогу пешеходов не видно (видно только знак "пешеход")... так же, на этом участке некоторые лихачи могут погонять, что так же создают угрозу для пешеходов (школьников, дошкольников и взрослых). решение проблемы я вижу в установлении лежачих полицейских.'}, {'typical_problem_text': 'Порча земель', 'id': 2670, 'typical_problem_id': 847, 'text': 'Вся территория пер.Кирпичного и дальше поражена карантинным вредителем Американской белой бабочкой,мер ни каких не принимается,гусеницы данного вредителя обьев кусты и деревья клена  Остролистного (Американского)переползают на другие деревья,местные жители не информированы о мерах борьбы и что это за вредитель,администрация бездействует на сигналы не реагирует.В прошлом году было малое количество мест,где  было наличие данного вредителя,сейчас поражена огромная территория!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2673, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Уважаемая Администрация помогите разъяснить ситуацию, которая произошла 18 сентября в детской поликлинике Шебекинского района. Придя утром  в поликлинику с больным ребенком, у которого кашель, температура и сыпь по всему телу в регистратуре сказали, участковый врач принимает с 11 вам в порядке живой очереди в 4 кабинет.  Дойдя до назначенного кабинета, оказалось, что живая очередь составляла 3 человека, но все подходят по талончику к своему времени. Так прождав  50 мин живая очередь не изменилась. Пришлось вызвать участкового врача на дом, из-за ухудшения состояния ребенка   вызвали скорую помощь, которая забрала моего ребенка в инфекционное отделение, где нам оказали квалифицированную помощь.  Получается, что больной ребенок с сыпью с температурой и кашлем,  должен стоять в общей очереди и всех заражать.  Как можно получить справку  в детский садик  когда здоровый ребенок контактирует в коридоре с больными.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2676, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Здравствуйте! Пишем Вам повторно! По данному адресу, вблизи 3 подъезда снова незаконно натянуты два троса (см. фото) с замками для парковки автомобилей только "отдельных" лиц. Днем машин обычно нет, и места тоже пустуют - ждут своих "хозяев"! Просим Вас снова убрать данные тросы (см. фото) и принять меры в отношении "тросонатяжителей", чтобы любой житель этого дома мог припарковать свой автомобиль.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 2677, 'typical_problem_id': 785, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение водных объектов', 'id': 2678, 'typical_problem_id': 848, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в районе частного сектора', 'id': 2680, 'typical_problem_id': 809, 'text': 'Здравствуйте. В нашем дворе, по адресу: п. Яковлево, ул. Дачная, нет детской площадки. В соседних дворах площадок так же нет. Дети играют на дороге. Дети есть в каждом доме. Вся проблема в том, что в нашем дворе только частные дома и программа не предусматривает строительство площадок в таких местах, но на данной территории имеются свободные земли строительство домов на которых, никто не ведет уже более 10 лет. Мы всей улицей ходим, чтобы нам построили площадку для детей, но не знаем, куда нам обратиться и возможно ли строительство площадки вообще?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 2682, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'В  рубрике  " Читателю  на  заметку "  статья   "Уменьшить  риски  отравления  " автор   О .  Колядина  ( должность  и  место  работы  не  указаны ) газета  " Заря "  № 147 -148 ( 12963 ) за  12 . 09 . 2017 г.  Цитата  из  данной  статьи  " Дымовентиляционный  канал является  собственностью  владельца  квартиры , а значит  вся  ответственность  лежит  на  нем  . Управляющая  организация  взяла  на  себя  обязательства  по  проверке  работоспособности  каналов .  Напоминаем  ,что  проверка  дымовентиляционных каналов  на сегодня  стоит  330  рублей  за  один  раз , а  ремонт -это  отдельная  плата  согласно  смете  и  акту  выполненных  работ ." Дымовентиляционные  каналы  относятся  к  общему  имуществу  мкд   обоснование  Постановление  Правительства  РФ  от 13 . 08 . 2006 г  № 491  "  Об  утверждении  Правил  содержания  общего  имущества  многоквартирного  дома  "  и  статьи  36  ЖК  РФ . Постановление  Правительства  РФ  от  03 . 04 . 2013 г  № 290  " О  минимальном  перечне  услуг и  работ  , необходимых  для  обеспечения  надлежащего  содержания общего  имущества  в  многоквартирном  доме   и  порядке  их  оказания и  выполнения " разд . 2  . Работы , необходимые  для  надлежащего содержания  оборудования и систем  инженерно- технического  обеспечения ,  входящих  в  состав  общего имущества  в   многоквартирном доме .  п . 15 . Работы , выполняемые  в  целях  надлежащего  содержания  систем  вентиляции  и  дымоудаления  многоквартирных  домов . Постановление   Госстроя  России  от  27 .09 . 2013 г  № 170  "  Об  утверждении   Правил  и  норм  технической эксплуатации  жилищного  фонда " Возникает  вопрос  : "  На  каком  основании  автор  статьи  О . Колядина    отнесла  дымовентиляционные  каналы  в  собственность  владельцев  квартир  , а  так  же  ремонт дымовентиляционных  каналов  за  счет  жильцов  квартир ? " Ремонт  дымовентиляционных  каналов  осуществляет  управляющая  организация  за  счет средств  поступающих  от  жильцов  мкд   по  статье  " содержание  и  текущий  ремонт  жилья " и дополнительной оплаты  не  требуется . За  техническое  состояние  дымовентиляционных  каналов  отвечает  управляющие  организации , согласно   нормативных  документов  Правительства  РФ .'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2685, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'Искусственная неровность установлена самовольно с нарушениями требований ГОСТ Р 52605-2006 и Приказа Министерства транспорта РФ от 17 марта 2015 г. N 43  "Об утверждении Правил подготовки проектов и схем организации дорожного движения"'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 2686, 'typical_problem_id': 784, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2689, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Здравствуйте. Уже много лет жильцы нашей улицы стучатся в администрацию-сельского поселения и районную! У НАС НЕТ ДОРОГИ. По карте улица есть, но дорога,нанесенная на карту -она ведет в овраг,откуда автомобилю не выбраться без помощи!!!Дороги с твердым покрытием нет, щебеночного покрытия нет, и ГРУНТОВОЙ дороги тоже нет!!!Никакой дороги вообще нет! Накатываем дорогу по полю- частной территории-самовольно ,рискуя быть оштрафованными собственниками,но выхода другого нет-если только на вертолете!Многие жильцы на данной улице пенсионеры , которые просто физически не могут куда то обратиться. На улицу не может проехать скорая, подъехать к дому можно только в сухую погоду и по чужой территории! Но собственник поля взял и запахал недавно нам дорогу-как теперь быть-не знаем! В последний раз обращались с коллективным письмом в прокуратуру,получен ответ-вынесено предписание устранить нарушение.На этом всё. Хотелось бы получить доступ к своим домам -не тайком по чужому сельскохозяйственному полю,а по дороге, хотя бы грунтовой, но законной!И хотелось бы узнать,когда исчезнет опасная дорога,заканчивающаяся обрывом, с карты- не далеко и до несчастья!Из ГИБДД получаем отписки,что в этом месте дороги не существует,но ведь на карте она есть! Как быть?'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2690, 'typical_problem_id': 412, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2691, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Доброго дня, уважаемая Народная Экспертиза! Ввиду повышенной аварийности на участке около дома Майская 8 (41 Микрорайон) а так же вблизи жилого сектора с детьми, просьба ограничить скоростной режим, на протяжении от дома 8 до конца таунхаусов (отмечено красным на карте). Так же вновь прошу рассмотреть оборудование пешеходными и велодорожками улицу, на всем ее протяжении. Дети на велосипедах ездят по проезжей части в сторону кольца "Семья" в открывшийся магазин Пятерочка, и дорога до остановки в том же направлении тоже не имеет пешеходных зон, что затрудняет путь до остановки, особенно в непогоду для  людей, у которых нет машин.\r\nСпасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2693, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Убедительная просьба покрасить и побелить стены на 1-ом этаже  от входа в подъезд и  до 1-го этажа включительно в 1-ом  подъезде дома по кл.60 лет Октября,д.1.В этом году у нас во дворе был закончен капремонт дворовой территории.Всё было сделано отлично.За это большое  спасибо. Но стоит только открыть дверь в подъезд... А там....'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 2694, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Здравствуйте ,14.09.2017 было объявлено о том,что сотрудники жкх должны были прийти  с проверкой дымовент.каналов  в мдк по ул.Тимирязева  но никто не пришел ,хотя мы находились дома и ждали их,естественно проверки не осуществилось ,а счет суммой в 330рублей был выставлен. правомерны ли действия управляющей компании?'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2696, 'typical_problem_id': 411, 'text': '
в сельской школе отсутствует водитель школьного автобуса. уже целый месяц мои дети ходят пешком в школу, в соседнее село беломестное. здравствуйте! моя семья проживает в селе петропавловка, белгородского района. у нас с мужем трое детей ( двое школьников (первый и четвёртый класс) и младшая дочь ходит в дет сад). школы в нашем селе нет, поэтому предыдущие три года старший сын ездил в школу, в соседнее село Беломестное на ШКОЛЬНОМ АВТОБУСЕ. А в этом учебном году, водитель уволился и теперь у нас нет школьного автобуса."объявление о том что школе требуется водитель висит с июля месяца, но желающих работать на зарплату до 15 000 рублей, к сожалению нет".- так нам сказали на общешкольном собрании. итог из села петропавловка в село беломестное маршрутный автобус не ходит. пешком с двумя детьми хожу по бездорожью ( в прямом смысле) минут 40. в школу приходим грязные , в неопрятном виде. если идти по асфальтированной дороге ( с детьми), то это займёт часа полтора. плюс ещё до того как отвести старших детей в школу, мне надо ещё младшую дочь отвести в детский сад, что очень неудобно. садик находится в противоположной стороне от школы. сегодня с утра мне понадобилось чуть меньше двух часов, что бы отвести младшую в детский сад, затем вернуться домой за старшими, пешком по грунтовой мокрой, скользкой дороге доковылять до школы, а потом по этой же грунтовке вернуться домой, что бы через два часа опять по этой же грунтовке идти в школу за детьми и обратно так же возвращаться. недавно устроилась на работу( с очень большим трудом, т к дети маленькие и работодатель считает, что я буду постоянно на больничном, что конечно ему не выгодно) пришлось уволиться, теперь единственный доход нашей семьи зарабатывает муж. короче всё для людей! у меня всё!!! спасибо!
'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 2698, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Здравствуйте! Кто отвечает за освещение придомовой территории? Примерно неделю как только наступает вечер двор погружается в кромешную темноту. Ремонтировать освещение никто не торопится и невозможно дозвониться в Электросети ( никто не берёт телефон!). Мы находимся в центре города, рядом находится ЖД вокзал. Помогите решить проблему с освещением.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2700, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Когда будут установлены фонари уличного освещения в микрорайоне Глушинский (улица Олимпийская)? Как ребенку добираться к месту учебы и вечером, после спортивной секции?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение сроков реализации товара, оказания услуг', 'id': 2701, 'typical_problem_id': 911, 'text': 'Здравствуйте!\r\nЗаказала в Интернет-магазине Снежана  Fashion  спортивный костюм. Оплатила  предоплату, как указано было продавцом  600 руб. 12 июля. Обещали сообщить ,как только придет  товар. Хотела эту вещь взять с собой в долгожданный отпуск, специально заказала за ранее! После двух недельного перерыва, решила сама написать. Мне опять ответили, придет- напишем. Опять ожидание, снова пишу сама, и мне отвечают , что мой костюм не выкупили, и как придет напишем( один и  тот же ответ)! И это уже 3 августа… А самим написать клиенту об этом они не собираются! Или написали бы : вы хотите еще ждать неделю или мы вернем вам деньги, но видно им не до этого, нужно выставлять фотографии новых товаров… В итоге середина сентября, но не долгожданного костюма, ни возврата моей предоплаты я не получила, ко всему этому мне уже начинают хамить в ответ!!!  На все мои вопросы отвечают , на мой взгляд не так, как отвечают люди заинтересованные в клиентах, какие-то намеки на мою неадекватность и тому подобное хамство.И следом  администратор магазина меня удалила из друзей и ограничила доступ к сообщениям. !!! Прошу помочь  разобраться с хозяйкой данного сайта. Об этом человеке мне только известно, что ее группа Снежана  Fashion  находится в Одноклассниках, ее зовут Ледовских Снежана Геннадиевна, тел 89517678180, и ее номер счета.  Прилагаю ссылку на ее страничку https://ok.ru/profile/563955496357  и несколько фото нашей переписки'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2702, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Неделю назад вдоль федеральной трассы "нарезали" канавы непонятного назначения. Перейти дорогу у ресторана "Восход" не просто небезопасно, а невозможно. Приходится брать штурмом канаву метровой ширины. Кто-то положил доску, по ней и передвигаются и дети в школу, и старики... Подойти к пешеходному переходу со стороны Глушинского просто невозможно, подход не оборудован, в дождливую погоду грязь по щиколотку. Пешеходная дорожка вдоль дороги от х. Глушинский до трассы отсутствует. Сегодня в 19-30 переход не был освещен. Как им воспользоваться, сохранив при этом жизнь?'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 2706, 'typical_problem_id': 777, 'text': '
Здравствуйте!!!Обращаюсь к Вам от лица жителей многоквартирного дома, расположенного по адресу: п.Разумное, ул.Вересковая, 8, подъезд 8. Тротуарная дорожка возле подъезда находится в неудовлетворительном состоянии. Небезопасно детям гулять возле подъезда, мамочкам с детскими калясками и пожилым людям невозможно подойти к скамейке, чтобы посидеть. Были даже зафиксированы травмы у жильцов этого дома. Прошу отреагировать на данное сообщение. Прилагаю 4 фотографии
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2708, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день! У меня такой вопрос , когда будут щебенить дорогу в микрорайоне Пушкарное 78 ,участкам уже по 3 - 4 года , а дороги нет,после дождя проехать на участок очень проблематично, практически невозможно, приходиться ходить пешком,что очень не удобно ! Просыпьте щебнем хотя бы центральную дорогу ! Особенно проблемное место ,это яма в которую стекает вся вода и очень долго сохнет!'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2711, 'typical_problem_id': 814, 'text': '6 ноября 2017 года подали заявку в АО "Газпром - газораспределение Белгород" на осуществление технологического присоединения нашего дома. До настоящего времени газа в нашем доме нет. Более того ни какой информации по данному вопросу получить не возможно. Телефоны 39-20-64 и 39-20-60 не отвечают. На приём к руководству не попадёшь, поскольку руководство приём населения не осуществляет. На поданное письменное заявление ни кто не реагирует. Уверенна что сотрудники АО "Газпром - газораспределение Белгород" поэтому и ведут себя настолько вольготно, что даже позволяют себе не то что давать корректные ответы на заданные по поводу технологического присоединения вопросы,  а хамить, потому что знают до руководства не достучаться и им ничего не будет. Сейчас на улице температура опускается до -10 градусов. У нас в доме проживают трое маленьких детей, младшему из которых всего четыре года. Из за отсутствия газа, полноценного отопления в нашем доме нет. Что нам делать? Замёрзнуть? Заболеть? Со стороны АО "Газпром газораспределение Белгород" должно быть более человеческое отношение.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 2713, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'В начале сентября по адресу г.Старый Оскол, м-н Рудничный д.12А  был ремонт теплотрассы. Всё раскопали-закопали. Вопрос: кто теперь должен привести дорогу у дома в порядок? Бордюры выкопанные валяются. К подъезду №3 подойти не возможно, идешь по щебенки, а потом по песку (а когда дожди будут как пройти). Ограждение  детской площадки сломали и убрали. Во дворе нет ни одного фонаря, дети зимой по темноте идут в школу. Просьба разобраться и привести двор в нормальное состояние.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2716, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Я проживаю по адресу: ул. Щорса, 56А. Обслуживает дом ООО "УК по ЖКО-25", директор Алейников А.А. В феврале 2017 года на 7 этаже в 3 подъезде, где я проживаю, прорвало трубу, находящуюся вне квартир, и вода затопила общий коридор. В результате чего "отошла" напольная плитка, т.е. часть ее осталась на месте, а другая часть просто валяется в стороне. Начиная с марта 2017 года я неоднократно обращалась в  ООО "УК по ЖКО-25" с просьбой осуществить ремонт напольной плитки. У меня состоялись диалоги и с главным инженером, и с директором управляющей компании, которые заверяли о скором ремонте. Но дальше заверений и обещаний дело не шло. В июле текущего года в нашем (3 подъезде) был осуществлен ремонт, побелены потолки, покрашены стены, осуществлен ремонт подъездных ступенек, но на 7 этаже напольное покрытие отремонтировано не было. Что меня сильно удивило, потому что перед ремонтом Алейников А.А., директор, заверял, что обязательно плитку положат. Поэтому убедительно прошу, т.к. скоро истечет год, как я "стучу в закрытую дверь", обязать Алейникова А.А., директора управляющей компании, осуществить ремонт напольного покрытия на моем этаже.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на тротуарах', 'id': 2719, 'typical_problem_id': 826, 'text': 'Тротуарную плитку по ул. Магистральная положили около 10 лет назад, уже тогда мостик находился в плачевном состоянии. В августе 2017 года он обвалился совсем. Проходимость в этом месте достаточно высокая, пешеходы вынуждены выходить на проезжую часть.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 2720, 'typical_problem_id': 1102, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 2723, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Я долго пытался найти нужный раздел для размещения своего обращения... Надеюсь администрация Ракитянского района с ним ознакомиться и примет меры. Хочу рассказать о работе заместителя главы \r\nадминистрации с. Илек-Кошары Артёменко Л. В. То как она общается с гражданами просто недопустимо.  Артменко Л.В. не хочет выполнять свою работу, отмахивается, ссылается на незнание вопроса по которому к ней обращаются, приходится все дела решать через Ракитянскую администрацию. Почему такой некомпетентный человек занимает данную должность?  Кто должен контролировать качество её работы? Ко всему вышесказанному, хочется обратить внимание на высокомерие Артёменко Л.В. Чтобы обратиться к ней по какому-либо делу, приходится ждать, пока она решит все свои проблемы, разговаривая по телефону (в своё рабочее время!!!). Уважаемые представители администрации Ракитянского района, напомните пожалуйста Артёменко Л.В. о том, в чем заключается её работа, и о правилах вежливого обращения с людьми.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2727, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
Здравствуйте. Просим вас рассмотреть вопрос о переносе мусорного контейнера от жилого дома по адресу: г. Грайворон, ул. Ленина, д.86, в связи с тем что мусорный контейнер расположен в 3-х метрах от забора, в метре от водопроводящей коммуникации и тротуарной дорожки, что является грубым нарушением и не соответствует требованиям СанПина. Этот мусорный контейнер является не уставным, так как раньше он всегда стоял напротив нашего дома через дорогу у соседей. Но по причине того, что на нашем земельном участке не было жилого дома его переставили. А назад возвращать на прежнее место отказываются. Данный контейнер постоянно переполнен, и даже когда вывозят мусор, этот мусор и пыль летят к нам во двор. Стоит ужасный запах во дворе нашего дома. Просто невозможно находиться рядом. Дети постоянно болеют, из-за антисанитарии. Устали бороться с мухами и грызунами. Обращались и с просьбами, и с заявлением в Администрацию городского поселения, но нам ответили отказом. Ответ письма прилагается. С этой проблемой боремся с апреля 2017 г., но пока безрезультатно. Просим вас помочь в решении данного вопроса.
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2729, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Здравствуйте. Просим вас рассмотреть вопрос о переносе мусорного контейнера от жилого дома по адресу: г. Грайворон, ул. Ленина, д.86, в связи с тем что мусорный контейнер расположен в 3-х метрах от забора, в метре от водопроводящей коммуникации и тротуарной дорожки, что является грубым нарушением и не соответствует требованиям и нормам СанПина. Этот мусорный контейнер является не уставным, так как раньше он всегда стоял напротив нашего дома через дорогу у соседей. Но по причине того, что на нашем земельном участке не было жилого дома его переставили. А назад возвращать на прежнее место отказываются. Данный контейнер постоянно переполнен, и даже когда вывозят мусор, этот мусор и пыль летят к нам во двор. Стоит ужасный запах во дворе нашего дома. Просто невозможно находиться рядом. Дети постоянно болеют, из-за антисанитарии. Устали бороться с мухами и грызунами. Обращались и с просьбами, и с заявлением в Администрацию городского поселения, но нам ответили отказом. Ответ письма прилагается. С этой проблемой боремся с апреля 2017 г., но пока безрезультатно. Просим вас помочь в решении данного вопроса.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2731, 'typical_problem_id': 780, 'text': '
В подъезде страшная грязь, общественный туалет на 1 этаже, часто нет света на 1 этаже. Сами жители моют подъезд и покупают лампочки, хотя мы платим немалые деньги за содержание жилища. В доме не было 7 лет текущего ремонта. Однако в других домах и регионах города проводятся регулярно текущие ремонты и уборка помещений в домах. Также при выходе из подъезда на площадку страшно выходить, т.к. там аварийная ситуация из-за износа покрытия. Просим разобраться незамедлительно с нашей управляющей компанией, руководство которой постоянно меняется, однако на наши неоднократные обращения ответа жильцы дома не получили до сих пор. С уважением совет дома.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2733, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'бардюры поставлены в притык к асфальту и торчат,опасно ехать,можно перевернуться и нет прохода пешеходам с колясками'}, {'typical_problem_text': 'Порча земель', 'id': 2736, 'typical_problem_id': 847, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2737, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'Здравствуйте. Мы, жители ул. Маслоделов  г. Алексеевка просим вернуть «лежачих полицейских» на перекресток улиц Маслоделов- пер. Острогожский. На этом перекрестке сходятся четыре улицы, на всех движение очень оживленное, особенно сейчас, с началом учебного года, ведь неподалеку находится школа № 7. После ремонта дорожного полотна убрали не только полицейских , но и зебры закатали асфальтом. Выехать на главную в час пик очень сложно, собираются десятки машин. Раньше хотя бы притормаживали на полицейских, а сейчас несутся и сложно не то что выехать, а даже перейти дорогу. Знак «пешеходный переход», видимо, не каждому виден. В идеале, конечно, там был бы нужен светофор, пусть бы он работал хотя бы по два-три часа утром, в обед и вечером, когда происходит наибольшее скопление транспорта. Но понятно, что этого трудно добиться, поэтому просим вернуть хотя бы «полицейских».\r\nНа нашей улице и так много сложностей из-за «Магнита» (вечно переполненная стоянка и фуры стоят поперек дороги), теперь их добавилось. Могут соответствующие службы решить этот вопрос?'}, {'typical_problem_text': 'Замечания к качеству работы (обслуживания) учреждений культуры и библиотек', 'id': 2738, 'typical_problem_id': 932, 'text': 'Я долго пытался найти нужный раздел для размещения своего обращения... Надеюсь администрация Ракитянского района с ним ознакомиться и примет меры. Хочу рассказать о работе заместителя главы администрации с. Илек-Кошары Артёменко Л. В. То как она общается с гражданами просто недопустимо. Артёменко Л.В. не хочет выполнять свою работу, отмахивается, ссылается на незнание вопроса по которому к ней обращаются, приходится все дела решать через Ракитянскую администрацию. Почему такой некомпетентный человек занимает данную должность? Кто должен контролировать качество её работы? Ко всему вышесказанному, хочется обратить внимание на высокомерие Артёменко Л.В. Чтобы обратиться к ней по какому-либо делу, приходится ждать, пока она решит все свои проблемы, разговаривая по телефону (в своё рабочее время!!!). Уважаемые представители администрации Ракитянского района, напомните пожалуйста Артёменко Л.В. о том, в чем заключается её работа, и о правилах вежливого обращения с людьми.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 2739, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'После посещения белгородского зоопарка, осталось негативное впечатление от музыки, звучащей из колонок, установленных повсюду на территории зоопарка. Провёл там около 4 часов, и не услышал за это время ни одной приятной мелодии. Или заунывный саксофон, больше подходящий для оформления траурных мероприятий, или бестолковая иностранщина. Как будто бы мы живём не в России, а в Америке. Бедолаги, работающие в зоопарке, вынуждены слушать эту муру ежедневно. Да им за вредность нужно доплачивать. Да и зверям не позавидуешь.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2743, 'typical_problem_id': 427, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 2746, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Хочу пожаловаться на сотрудников магазина «Пятёрочка» , Находящийся по адресу пос Яковлево,  Белгородской области,  ул. Административная 1. Кошевую Елену, я жутко возмущена обслуживанием и ее хамским, так называемым непрофессиональным отношением. В этом магазине наплевательски относятся к покупателям, сотрудники не стремятся к удовлетворению покупательских потребностей.\r\n20 сентября я с мужем и ребенком заехали в магазин за продуктами на кассе Кошевая Елена спросила есть ли у меня карта пятерочки,  я ответила,  что нет,  в этот момент муж достает из своего кошелька карту и спрашивает такая карта,  на что Кошевая Елена возмущенно спросила: "а вы разве не вместе? " резко взяла карту,  фыркнула на повышенных тонах сказала вводите пин код и т.  Д.  , выхватывая терминал из рук,  ребенок был свидетелем конфликта,  что тоже не приемлемо для меня, когда я попросила дать мне ручку,  чтобы написать жалобу Кошевая Елена отказалась Мне ее дать и сказала что для этих целей у нас должна быть своя ручка.  Муж подошел к соседней кассе за которой работала Наталья,  фамилию не посмотрели,  Кошевая Елена через весь магазин крикнула : Наташа у нас нет ручек" Ручку нам дала покупательница,  стоящая в очереди.  Я поняла из всего из этого,  что сотрудники этого магазина сами там себе хозяева.  Как хотят разговаривают,  и сами устанавливают правила работы с покупателями.  Не допустимо поведение.  Просьба принять меры,  разъяснить сотрудникам их обязанности,  научить вежливости,  повесить ручку рядом с книгой жалоб и предложений,  а так же,  чтобы сотрудник пробивающий товар соответствовал фамилия на чеке,  пробивала Кошевая Елена,  а в чеке Цветкова Наталья. .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 2748, 'typical_problem_id': 828, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 2751, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Добрый день.  По вашему решения не было принято никаких действий. Прошу принять меры.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2754, 'typical_problem_id': 814, 'text': '
Претензия к БИК и Фонду поддержки ИЖС! Здравствуйте! Пишут Вам собственники земельных участков, расположенных в северо-западной части мкр Северный 20А, именуемых "дорезанными" к основным земельным участкам данного микрорайона, а именно участки с нумерацией от 1Т до 3Т адрес: «переулок Белгородский» и до участка 38 Т. Купили мы "дорезанные" участки и на общих основаниях договора с БИК, были оплачены и сами участки и подведение к ним коммуникаций. Но ни в БИКе, ни в ФП ИЖС на тот момент никто не предупредил, что коммуникации к "дорезанным" участкам будут проводиться столь не вовремя! Между тем, к проведению электричества, канализации претензий нет. В течение первых 3 лет данные коммуникации провели. Но обратившись в ФП ИЖС по самому главному вопросу - вопросу подведения газа, узнали, что в планах и смете, составленной между ФП ИЖС и Газпромом, даже на 2017г. этот вопрос не включен!!! Начальник по проведению коммуникаций и вовсе предложил не ждать проведения коммуникаций, а попробовать "обратиться" в "Газпром" протянуть себе газ с соседней улицы - единично кто захочет! Соседняя улица - это метров так 50-100 протянуть газопровод! Мягко говоря - не считаем данное предложение целесообразным и требующим комментариев. Соглашусь, что не все из указанного мини-массива построились и готовы въезжать (кстати, а как въезжать, если нет газа!), но большая часть уже построили коробки домов и готова их отделывать (а это уже на мой взгляд около 60-70% всех вышеназванных участков, кто уже построился). И тем более порядка половины собственников уже максимально отделали свои дома и ждут только проведения самых главных коммуникаций – газоснабжения и водоснабжения. Собственники зем. участков свои обещания по оплате и по вводу жилых домов в эксплуатацию выполнили, но БИК, который согласно договора КП - п.4.6"обязуется способствовать строительству в мкр...сетей газоснабжения и водоснабжения", на самом деле похоже не очень-то и обязуется и не очень-то способствует. К нашему сожалению. Обращаюсь от лица всех собственников вышеуказанных участков мкр Северный 20А с просьбой включить данные участки в план (смету) для подведения сетей центрального газоснабжения в 2017г, а также проконтролировать и посодействовать в подведении к данным участкам сетей газоснабжения в этом же 2017 году! В случае игнорирования или отказа в помощи, мы уже получили обратную связь от собственников других микрорайонов, столкнувшихся с похожей проблемой и которые посредством претензий и жалоб в ФП ИЖС, БИК, и т.д., подключения СМИ, походов к высшим органам власти в Белгородской области - добились успеха. Думаю, что мы начнем с письменных единичных претензий в приемную БИК, ФП ИЖС, затем коллективных претензий и жалоб, а далее посмотрим, но оставлять этот вопрос не намерены! Но есть надежда, что можно и мирно урегулировать вопрос, тем более он требует восстановления определенной справедливости. Ведь уже практически весь район газифицирован и есть везде водоснабжение, за исключением ряда наших "дорезанных" участков. С уважением, собственники участка от 1 Т до 38 Т.
'}, {'typical_problem_text': 'Порча земель', 'id': 2757, 'typical_problem_id': 847, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 2759, 'typical_problem_id': 824, 'text': '
В августе "Белрегионгаз" проводила ремонтные работы по 1-Мичуринскому переулку, 12. Был поднят асфальт и выкопаны поребрики. Когда уважаемое предприятие восстановит асфальтное покрытие? Ходить пешеходам по песку, а в дождливую погоду по грязи недопустимо! Ждем уже месяц, а скоро пойдут дожди!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2761, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Очень часто с этого района не предоставляется возможным уехать после 8, на ожидая автобусов по полчаса, а может и более. Речь идёт о 41, 41а и 31. С харгоры, к слову, тоже не приехать на указанное мной место. Спасибо за внимание.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 2763, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'К дому давно пристроен тц "купеческий". никто никому не мешал до тех пор пока они не решили пробить вход в цокольный этаж прямо под окнами квартир. когда все это пробивалось жильцам было сказано, что это будет пожарный выход. на деле из этой двери каждый день с 7 утра до поздней ночи выходит группа лиц стоят матерятся и курят. окна детски спален выходят прямо на эту дверь. живем на первом этаже. дети нюхают дым и слушают маты.  просьбы прекратить сборища под окнами игнорируются в грубой форме. весь подъезд возмущен. никому это не нравится. хотим добиться что бы этот выход либо не использовали  в целях  курения и матов,либо вообще все это убрать и вернуть как было. когда пробивали эту дверь никто никакого согласия не спрашивал. у них имеется основной вход,который находится вдали от жилых окон,но они им не пользуются. мы устали. помогите!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 2764, 'typical_problem_id': 811, 'text': '
По улице Чкалова в районе д 23, д 20 прорыв воды с начала августа, топит соседние дома, вода течет во дворы,поднимает и растрескивает асфальт на участке более 20 метров. На неоднократные обращение в "Городское ВКХ" нет ни какой реакции, предлагают делать все за свой счёт.Асфальт и обочина уже мокрая и у д 21 и д 19.
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 2765, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'отсутствуют ограждения вокруг мусорных баков'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2769, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная вырубка зелёных насаждений в населённых пунктах', 'id': 2772, 'typical_problem_id': 846, 'text': '
В городе Валуйки, рядом с домом 66 по улице Полегина, спилили и вывезли вместе с корнем один из трёх черешчатых дубов долгожителей возраст которого более 100 лет! На его месте остались только листья.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 2775, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'Здравствуйте, уважаемая администрация. На данном сайте не раз сообщалось о проблемах  в здравоохранении, которые происходят г. Новый Оскол. Что происходит в больнице не передать. Будет человек умирать без записи его не примут. Хочу сообщить о беспределе, который происходит в  С. Киселевка Новооскольского района. Там много стариков как и в каждом селе, которые нуждаются в медицинской помощи. Но попасть в мед. пункт и получить хоть какую то помощь просто невозможно. То что нет лекарств это одно, но то что этот медицинский пункт постоянно закрыт!!! Постоянно! Отпуск у работника этого мед.пункта судя по надписям на дверях продлился все лето, то у сына она, то больничном. А проверить это никто не может. получается мед.пункт есть а работника нет. При обращении с жалобой к зав. больницей с этой проблемой никаких изменений не произошло. Скорее всего просто никто этот вопросом не поднимал. Помогите, пожалуйста, беддым людям некуда обратится элементарно сделать укол.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 2779, 'typical_problem_id': 821, 'text': 'Добрый день. Не знаю куда обратиться со своим вопросом: что происходит с Парком Победы ?\r\nСначала часть территории парка превратилась в болото, потом большинство деревьев вокруг детской площадки (неплохой, надо сказать, площадки) прекратились в сухие палки, а теперь детская площадка огорожена забором без опознавательных знаков.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2782, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Кто утверждал «типовой проект» реконструкции дворов?! Что за бездумный (если не сказать жестче) подход?! На что тратятся деньги налогоплательщиков: на поощрение пьянства и нарушение норм поведения в общественных местах!!!\r\nПоясняю: по «типовому проекту» реконструкции дворов предусмотрены беседки под металлической крышей со скамейками и столом. Для кого???\r\nДети никогда в таких беседках сидеть не будут. Мамы с маленькими детьми в жаркую погоду там не усидят (крыша металлическая, нагревается). А в дождь с коляской в беседку не заедешь.\r\nВот и получается, что такие беседки – утеха для ассоциальных личностей с алкогольными пристрастиями. Сидят себе с утра до самого позднего вечера (благо, и фонарь прямо над беседкой предусмотрен!), распивают самогон и палёную водку (в таре из под минеральной воды), играют в карты. Ну и разговоры, соответсвенно, с применением ненормативной лексики.\r\nИ все это в 10 метрах от входа в подъезд одного жилого дома и в 4 метрах под окнами другого жилого дома. А рядом – дорога в 10-ю гимназию.\r\nИ ничего жители этих домов с этим поделать не могут!!! «Типовой проект», будь он неладен!!!\r\nА что, предусмотреть в «типовом проекте» вместо никому не нужных (кроме алкоголиков и тунеядцев) беседок минимальный набор спортивных снарядов для детей и подростков  - ума не хватило? Почему не поставить баскетбольное кольцо, турникет, лестницу для занятий?\r\nВы спросите, почему эти пожелания не были высказаны при утверждении плана реконструкции двора по ул. Мокроусова, дом 5? Да потому, что мнение жителей этого несчастного дома никого не интересовало!!! Подряд на проведение работ отдали не понятно кому: двор разворотили в июне, сентябрь заканчивается, а рабочих во дворе нет. Пойдут дожди – грязи будет по колено.\r\nА проект сразу предложили «типовой», и картинку повесили, чтобы люди заранее своему «счастью» радовались.\r\nУМОЛЯЕМ!!! Если нельзя ничего изменить в проекте реконструкции двора – так хотя бы уберите эту проклятую беседку напротив подъезда 6 дома по Мокроусова 5. Найдите этому архитектурному творению применение в другом месте! Не превращайте жизнь людей в кошмар!!! В этом подъезде проживают ветераны и инвалиды. И им наблюдать за этим «весельем» больно и обидно! Скамейки возле подъездов, где бы они посидели, так  до сих пор не установлены.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2783, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Разбитая ливневая канализация скоро превратится в яму. Прошу оказать содействие в решении этой проблемы. И специально для разделения полномочий - это Белгородский район, пожалуйста передайте обращение в Белгородскую районную администрацию.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 2786, 'typical_problem_id': 420, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 2789, 'typical_problem_id': 777, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2792, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'В наичернейший список чиновников Фонда поддержки ИЖС, которые занимаясь отписками, просто обманывают людей. Если прочитать ответ ток.Савину от 23.11.2015, то легко можно понять о чем идет речь. Нам жителям мкр Разумное 22б обещали в 2016 году асфальтированную дорогу шириной 6 м. с заездными карманами для общественного транспорта и пешеходные дорожки. Что мы имеем в итоге? Дорогу шириной метра 3 и больше ничего. Куда ушли деньги, которые планировались на эту дорогу? Ни звёздных карманов, ни пешеходных дорожек, ни обещанного транспорта. В мкр Разумное 22 б проживает более 80% жильцов, а транспорта до сих пор нет. Господа чиновники, вы когда уже о людях думать будете? Это ведь жилой массив, а не дачная зона. Очень много маленьких детей, с которыми, кроме собственного двора, выйти некуда. Сколько вы будете " кормить" людей обещаниями?.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременная выплата заработной платы', 'id': 2794, 'typical_problem_id': 938, 'text': 'В стройдепо не платят пристальную часть уволенным сотрудникам'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 2799, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'При посещении врача невролога ОГБУ "ГП 2 г.  Белгорода" в прошлом году медицинская карта осталась у медработников, которые заявили, что все сами передадут в регистратуру. При обращении в регистратуру 20.09.2017 мне сообщили, что моей карты у них нет и предложили завести новую.  25.09.2017 при повторном обращении в регистратуру мне сообщили, что возможно моя карта находится на личном хранении у врача, но какого не сообщили. Медицинские карты пропадают удивительным убразом! О данном факте сообщили мне еще два моих знакомых. Возможно ли найти или восстановить данные со старой медицинской карты пациента?'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 2806, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'При прокладке канализационной трубы оставили открытой канаву с трубой у границы участка. После этого уже больше месяца не проводится на данном участке никаких работ. Так как подключение к электрической сети происходит на опоре ЛЭП, каждый раз приходится при подключении либо обходить данный участок, либо "перепрыгивать" через канаву. Кроме того затруднен доступ к временному помещению для хранения строительного инвентаря. Просьба посодействовать в разрешении данной ситуации.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2809, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Добрый день!\r\nООО "УК "Благострой-С" не выполняет заявки по содержанию и ремонту дома по ул. Есенина 8, 1-й подъезд.\r\n1. Неудовлетворительное состояние тамбурных дверей на первом этаже (сломаны запирающие механизмы, выбито стекло) и на лестничных клетках всего дома (отсутствует остекление, оторваны петли, отсутствуют запирающие механизмы на второй створке).\r\n2. Во всем подъезде сломаны или отсутствуют выключатели в тамбурах и на лестничной клетке всех этажей.\r\n3. Пришло в негодность напольное покрытие на первом этаже, возле лифта и в тамбуре (отсутствует напольная плитка).\r\n4. Оторвались почтовые ящики.\r\n5. На первом этаже, вход к лестнице - отсутствует освещение, а также данный выход захламлен.\r\nПрошу принять меры.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2811, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Сотрудники магазина Лента по ул. Щорса, выставляют ограждения на парковке, запрещающие и мешающие там припарковаться. Запрещающие знаки прописанные в ПДД отсутствуют, разметка парковки присутствует.\r\nПрошу разобраться в правомерности выставления ограждений на парковке, являющейся частью дороги.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2813, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Добрый день!\r\nПрошу разобраться в законности установки шлагбаума перед парковкой, расположенной справа за торговым комплексом Аэробус.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с оплатой проезда при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2816, 'typical_problem_id': 863, 'text': 'Добрый день.Воспользовавшись на недели проездом на автобусе маршрута 145 мы с супругой были удивлены ,тем что в автобусе этого маршрута не принимаются к проезду выдаваемые проездные талоны для совершения поездок пенсионерам города.В салоне висят многочисленные объявления об этом,распечатаны крупным шрифтом ,специально для взрослого населения ,чтобы видели и чтобы не задавили водителю вопросов ПОЧЕМУ в данном автобусе маршрута 145 не действительны проездные?Это самоуправство чье-то,или же еще не доведенная до нас информация об отмене проездных талонов?Фото из салона и фото государственного номера транспортного средства маршрута 145  ПРИЛАГАЮ к своему обращению.СПАСИБО ЗА будущий ответ на мое письмо!'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная торговля', 'id': 2818, 'typical_problem_id': 907, 'text': 'Неоднократно пишем жалобы на стихийный рынок в районе стройки  и банка ВТБ, на м-не солнечный. Но никаких мер никто не предпринимает, приходят отписки и не более того. Приезжает комиссия с администрации города, в лице Акулова, но местная администрация и полиция и любой другой орган власти не в состоянии разогнать кучку тёток торгующих якобы домашними продуктами. Там продуют все, начиная от картошки и заканчивая рыбой мороженной и колбасой украинской. То что в этом районе постоянная грязь, думаю и так понятно. Шум безумный. Они ведь ночуют там, чтоб место не заняли. Так теперь они разрослись и заняли парковку с одной стороны и потихоньку оккупируют и вторую сторону со стороны тц солнечный. Просто ставят машину стол и торгуют. Пройти и проехать теперь нельзя. И всем все равно. Каждая служба снимает с себя ответственность, говоря что это не в их компетенции. С Белгорода меры тоже не предпринимают. Закрадываются очень подозрительные мысли. Неужели никто не может разогнать этот псевдо рынок. Ведь там все не законно и антисанитария полная. Я думаю что если в нашей администрации и в Белгороде не могут принять меры, то мы будем писать и звонить в Москву и президенту, может тогда это безобразие разгонят. Ни в одном городе нет этих стихийных рынков и только у нас в Осколе не могут разогнать толпу тёток. Не можете с ними справится по хорошему, сажайте на сутки, изымайте товар, выписывайте Штрафы и контролируйте выплату, делайте то за что получаете зарплату. Убирайте этот клочок антисанитарии.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 2822, 'typical_problem_id': 836, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 2825, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Добрый день. Сообщение связано с состоянием колодцев. Почти все они в ужасном состоянии. Жители сами приспосабливают на них крышки. Некоторые колодцы на целое кольцо выступают над землёй и для утепления люди обсыпают их грунтом, утепляют верхнюю часть, от разрушения покрывают мастикой или битумом. Водоканал этим не занимается.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара в микрорайоне ИЖС', 'id': 2828, 'typical_problem_id': 818, 'text': 'Добрый день.\nМоё обращение больше связано со всем благоустройством, а не только тротуаром. Многие жители вкладывают средства не только в свой участок, но и за территорию около него. И каждый делает это на свой вкус и желание. Однако когда-то наступит момент, когда начнут это делать согласно какому-то проекту. Есть в это надежда. И что тогда? Эти труды будут ломать? Почему нет общих требований или правил, где что должно быть? Где будет тротуар? Сколько можно отступать от забора? Какой проект благоустройства улицы? Если есть почему об этом ни кто не знает? Поставьте щиты со схемами и информацией. Люди сами сделают половину работы за Вас.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 2830, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'В прошлом месяц было открытие детской площадки между домами по ул. 5 августа д. 27 и ул. Железнодорожная  д. 121. Спасибо директору организации благоустроившей такую заброшенную территорию. Сейчас сдесь много детского оборудования, спортивных снарядов. Все сделано для удобства детей и взрослых. В нашем микрорайоне во дворах нет таких комфортных и разноплановых площадок. Только одна почти новая по ул. 5 Августа д. 27 но и её нельзя сравнить с новой . Во дворах все старые элементы, которые поставлены при строительстве домов. Жаль, что обслуживать эту площадку отказывается ТСЖ "Салют-16". Хотя обеспечить детскими площадками детей живущих в домах которое обслуживает не может или не хочет. Получается что мало того что такой подарок сделали детям и родителям но и ТСЖ которое не обиспчивает хорошими детскими площадками так и убирать мусор не хочет. родители просят принят меры и нависти порядок.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 2831, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Где в Белгороде можно сдать старую резину от авто? Обзвонил всех о ком трубит интернет, ни кто принимать не хочет. Даже за деньги.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 2835, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Проблема с субподрядной организацией, непосредственно проводящей капитальный ремонт дома по пр. Б.Хмельницкого 96/31 ООО «СМУ-7». Согласно информации с сайта Фонда содействия реформирования ЖКХ именно данная организация организует капитальный ремонт, а генеральным подрядчиком выступает по договору ОГБУ «УКС Белгородской области». Ранее неоднократно возникали проблемы, связанные с отсутствием должного реагирования на замечания собственников квартир дома о недоделках и нарушениях при проведении ремонта. Данные претензии предъявлялись прорабу некому Владимиру Константиновичу (согласно паспорту кап. ремонта объекта). В частности после завершения работ по установке на лестничных площадках светильников прорабу было сообщено, что светильник на 1 этаже 3-го подъезда вообще не работает, замечания не устранены.  Сегодня 27 сентября, завершение работ 30 сентября, ремонт подвальных помещений не начинался, хотя и ЖК РФ, и иными нормативными правовыми актами, в т.ч. постановлением Правительства Белгородской области № 268-пп данный вид работ предусмотрен, под него заложены деньги. \r\nВчера 26.09.17г. вообще произошел полный беспредел. Напротив 3-го подъезда начали монтаж козырька над подъездом, причем забетонировали напротив окон квартиры на 1-м этаже трубу диаметром 273 мм (видимо это часть опор Крымского моста) для того, чтобы на него водрузить лист шифера. На замечания высказанные прорабу СМУ-7 (после того как вообще с ним удалось связаться) о том, что данный козырек будет загораживать  окна квартиры, фактически будет отсутствовать дневное освещение комнаты, которая и так плохо освещена, что это не только ограничивает право собственности, но и нарушает санитарные нормы по освещению, прораб Владимир Константинович ответил, что якобы это ему нужно для того, чтобы дом был принят в эксплуатацию, комиссия Фонда, УКСа и др. подписала Акта приемки, а потом он все демонтирует. \r\nВозникает вопрос, каким образом заказчик работ Фонд содействия ЖКХ, генеральный подрядчик УКС области,   муниципальные органы исполнительной власти г. Белгорода осуществляют контроль за работой своих субподрядчиков, которым по договору платятся не только деньги собственников жилья, но и с огромной вероятностью и деньги, полученные по федеральным программам поддержки капитального ремонта. Как контролируется качество проводимых работ, как контролируется соблюдение не только санитарных норм, но и соблюдение прав граждан на безопасное, комфортное и доступное жилье. Почему за наши и федеральные деньги таким строительным организациям позволяется возводить «потемкинские деревни», почему Фонд и УКС позволяют «замазывать» себе глаза. Единственный вывод из этого – смотри кому это выгодно (материально).'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2836, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'глава администрации перекрыл дорогу общего пользования .которая существует минимум 30 лет по ул.молчанова и ул.новосадовая  фундаментными блоками   -это был на и ближайший путь попасть в центр разумного из микрорайонов 22. 22а. 22б .тем самым создал громадные пробки на перектестке ул.бельгина-горького и т-образном перекрестке ул.бельгина-придорожная.В прямом смысле полный беспредел .теперь нет проезда службам экстренной помощи с одного района в другой .людям приходится петлять вокруг разумного .что попасть в гаражи и другие микрорайоны стоять утром и вечером в киллометровых пробках.Убидительно просим разобраться с этой проблемой в плоть даже с увольнением главы администрации пгт.раумное за превышение должностных полномочий.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2838, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Добрый день! На улице Маслоделов и Слободской убрали "лежачих полицейских" и 2"зебры". Зачем возле МОУ СОШ № 7 дежурит ДПС, если школьники могут не добраться до школы в связи со скоростным движением по этим улицам, которые итак прославились постоянными авриями со смертельными исходами. Все жители р-на  "Гончаровка" очень озабочены данной проблемой! С горы несутся машины зная, что впереди ограничения НЕТ! Скоро скользкий зимний период и тогда беды не избежать. Пожалуйста помогите!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 2841, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'перестало работать уличное освещение в районе перекрестка ул. Владимирской и 6го Владимирского переулка.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 2845, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'В массажном кабинете 1 детской поликлиники ужасный холод. А грудных детей полностью нужно раздевать для массажа. Сотрудники говорят, что даже нет возможности включить обогреватели, потому что за лето некому было починить розетки.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 2849, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'В Ближнеигуменской школе творится бог знает что. Повара курят то на крыльце то на самой кухне. Мы представляем что там творится на самой кухне. Антисанитария? просьба проверить качество санитарного состояния кухни и проф пригодность поваров школы и дошкольной  группы.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 2851, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'Я жительница мкр. "Крапивенский-3" г. Строитель, проживающая по улице Индустриальная д.27. Почему в районе моего дома (и не только) до сих пор отсутствует уличное освещение? Столбы есть, а фонарей на них нет. Администрация посылает с этим вопросом в БИК, а БИК - в администрацию. Кто за это отвечает?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 2853, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Женщина которая делает прививки грудным детям (врачём ее назвать сложно ) очень злая и грубая как с родителями так и их грудными детьми! С таким отношением к людям а тем более к грудным детям ей нужно работать в тюрьме строго режима.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2855, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Женщина которая делает прививки в стрелецкой больнице на королева 77 (врачём назвать её нельзя) очень грубая и не воспитанная. С таким отношением к людям а в особенности к грудным детям. Ей нужно работать в тюрьме строго режима. Огромная просьба руководства стрелецкой больницы принять меры по воспитанию данного сотрудника. ( Татьяна)'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированный сброс жидких бытовых отходов', 'id': 2856, 'typical_problem_id': 843, 'text': 'Администрация Белгородской области, прошу провести проверку в отношении промышленного парка Северный, сегодня 27 сентября 2017 года был сброс загрязнённых вод в пруд "плем", отмеченный мною на карте. До этого момента рыбаки ловили рыбу всю весну и лето без проблем. Сегодня вся рыба всплыла, погибла и это в год экологии. Вонь невыносимая. Прошу провести проверку, сделать замков воды, выписать предписание предприятию, проверит отчистные сооружения предприятия, обязать протянуть трубу слива технических вод дальше пруда за дамбы - в овраг. Сообщение так же направлено в приемную президента и губернатора области.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2859, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная торговля', 'id': 2860, 'typical_problem_id': 907, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2861, 'typical_problem_id': 874, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение учреждения дополнительного образования', 'id': 2863, 'typical_problem_id': 903, 'text': 'Здравствуйте! Моя дочь учиться в ОГАПОУ Старооскольском техникуме технологий и дизайна, свою дочь я отправила туда так как техникум является бесплатным государственным учреждением, мужа у меня нет, дочь на ноги поднимаю сама. Когда мы принесли документы на поступление с нами был заключен договор в котором было прописано, что все материалы и инструменты для обучения предоставляет техникум. Когда начался учебный год начали активно собирать деньги на инструменты и материалы, в семье  у нас лишних денег нет, я пошла на вторую работу чтобы обеспечить дочь всеми необходимыми инструментами они все дорогостоящие требовали покупать профессиональные. В первый год обучения мы приобрели инструменты на сумму около 10 тыс. рублей. Переводить дочь в другое учебное заведение я не стала так как она настроилась на учебу и хотела получить эту профессию.  Начался второй курс (выпускной) и опять с нас требуют деньги. Теперь на какие-то футболки которые стоят 700 рублей 2 штуки (простые однотонные). Шить их будет фабрика, с ней техникум заключил договор. Я задумалась почему не в техникуме ведь там детей обучают на портных. Заставляют опять покупать инструменты и оборудование. Меня это возмутило и я стала разбираться в этом вопросе. Я связалась с поставщиком инструментов и оборудования которое приобрели дети в группе моей дочери и мы в том числе, в документах этого поставщика было указано, что это ТЕХНИКУМ ПРИОБРЕЛ ЭТИ ИНСТРУМЕНТЫ И ОБОРУДОВАНИЕ, я была в шоке как такое получилось, а потом я вспомнила, что деньги мы сдавали в техникум и все дети в группе тоже. Получается, что деньги собранные с детей клали на счет техникума и покупали нужное оборудование и инструменты якобы за свой счет. У меня возник ОГРОМНЫЙ ВОПРОС КУДА ДЕЛИСЬ ДЕНЬГИ ВЫДЕЛЕННЫЕ ГОСУДАРСТВОМ НА КАЖДОГО УЧЕНИКА ДАННОГО УЧЕБНОГО ЗАВЕДЕНИЯ. КАК МОЖНО ТАК НАЖИВАТЬСЯ НА ДЕТЯХ? ПОЧЕМУ ТАКОЙ БАРДАК В ОБРАЗОВАНИИ? ЧТО НУЖНО СДЕЛАТЬ ДЛЯ ТОГО ЧТОБЫ НАШИ ДЕТИ ПОЛУЧАЛИ ДОСТОЙНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ И ОТНОШЕНИЕ К НИМ.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 2866, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'ук. сервисплюс, детектор Селещев незаконно заняли в нарушение ст 44-48 жк. рф. заняли подвальное помещение дома 41 на вопрос юристам и детектору компании когда освободите помещение, отвечают грубо вызывающе, это не твоё и куда ты лезешь, покажи бумаги. хотя у компании нет ни договора аренды, ни протокола собрания собственников жилья. данную проблему не городская администрация ни угжн уже два месяца не могут решить. Объясните кто может решить проблему жкх, если детектор и юристы ук. сервис плюс, не кого не боятся, и грубо нарушают закон российской федерации.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 2869, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Добрый день. \r\nПрошу Администрацию города Алексеевка обратить внимание на сложившуюся ситуацию. Проживаю в г. Алексеевка по улице 1-я Комиссаржевская дом №61. В 2016г неоднократно обращались в МРСК г. Алексеевка по поводу замены накренившегося деревянного столба с электрическими проводами на дом (столб находится вне домовладения). В МРСК приняли заявление к рассмотрению (обещали поставить на баланс 2016г), но спустя некоторое время мы получили отказ (главный инженер посчитал заявку не критичной). Сегодня на дворе 2017г. Крен столба составляет более 1 метра и в верхней части начал разрушаться, поскольку деревянный. Ситуация будет критичной в каком случае? Когда столб упадёт на жилой дом, в котором проживает семья с детьми? Кто понесет ответственность в случае угрозы для жизни? \r\nДля меня и моей семьи стоит один вопрос – это вопрос БЕЗОПАСНОСТИ.\r\nСпасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированный сброс жидких бытовых отходов', 'id': 2871, 'typical_problem_id': 843, 'text': 'В пруд между п. Северный и объездной дорогой Спутник-Чичерина-Ротонда - сбрасываются отходы!!! Рыба гибнет! Срочно рассмотрите жалобу! 2017 - год экологии!!! Если этот произвол не остановится - будем жаловаться губернатору!'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2874, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Здравствуйте! Хотелось бы обратить ваше внимание на пешеходный переход по ул.Маяковского! По этому переходу в учебное время и не только, переходит большое количество детей, т.к. через дорогу два детских сада и школа! Мы встречаем и провожаем детей,но водители не всегда внимательны, если один остановится, то кто то выскочит  за ним! Ведь есть же возможность установить на этом участке дороги искусственные неровности, либо светофор для пешеходов, всем было бы гораздо спокойнее! Скоро будут морозы, дорога по этой улице достаточно хороша для хорошего разгона, мы не хотим беды для наших детей и очень надеемся на принятие мер!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2877, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Нет подъезда к новостройкам.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2879, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'После выравнивания проезжей части ,грунт стал рыхлый ,и после дождей  проехать невозможно даже на внедорожнике.Речь не идёт о дороге с твердым покрытием ,Пожалуйста подсыпьте какой-нибудь строительный мусор или старый асфальт, что бы грунт не проваливался.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 2880, 'typical_problem_id': 835, 'text': '
В поселке Таврово-9 люки на коммунальных колодцах пришли в негодность. На перекрестке ул. Бирюзовая и Пригородная в торону Пятерочки; ул. Подлесной в районе дома 44; перекрестке ул. Бирюзовая и Земская; Бирюзовой 22, 30, 32, 50, 52 и далее; по ул. Солнечной в сторону Земской ситуация аналогичная. Прошу по возможности провести замену старых люков.
'}, {'typical_problem_text': 'Нанесение вреда охотничьим и рыболовным ресурсам', 'id': 2881, 'typical_problem_id': 849, 'text': 'Прошу компетентные органы проверит насколько законно установлен забор по пириметру пруда в посёлке Жданово яковлевского района. Пруд вместе с участком леса отгорожен полностью. Прошу дать развёрнутый ответ.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 2884, 'typical_problem_id': 901, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 2886, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Уже месяц как на нашей улице Молодёжной с. Фощеватово Волоконовского района не горит фонарь уличного освещения напротив дома, а сегодня увидел, что уже все три не горят! Не смотря на то, что на улице проживает Глава поселения и председатель ТОС, видимо им нет дела до уличного освещения. Три недели назад обратились с этой проблемой к Главе администрации Фощеватовского сельского поселения Часовской Г.Н., однако до сих пор фонарь не горит. По телефону обратились к оператору МРСК-Центр о заявке на ремонт светильника, звонок обошёлся в 50 рублей, - но ответ был - заявки принимаются только от Главы администрации поселения. Снова обратились к Часовской Г.Н. - ответ надменный - заявку подала сразу же по дате обращения - ждите! Ждём -с! Прошёл месяц, а сколько ещё ждать милости от администрации села и Волоконовских сетей МРСК-Центр? Неужели нужно обращаться к Президенту, чтобы заставить местных чиновников выполнять свои должностные обязанности и обращать внимание на жизненные нужды людей?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающей территории учреждения дополнительного образования', 'id': 2888, 'typical_problem_id': 905, 'text': 'Добрый день!\r\nПодскажите пожалуйста, мой ребенок уже на протяжении нескольких лет ездит в ДЗОЛ "Лесная поляна" и на следующий год горит желанием туда поехать. В этом лагере всё хорошо, однако существует одна проблема инфраструктурного характера. Отсутствует футбольное поле, точнее говоря оно есть, но это обычное поле покошенное с большими неровностями, которые могут вызвать непредвиденные травмы. Почему в других лагеря футбольные площадки есть (например, Радуга или Белогорье), а в этом лагере его построить не могут.\r\nНасколько я знаю, в августе 2016 года, наш глава Александр Гнедых приезжал в лагерь и пообещал построить футбольную площадку к летнему сезону 2017 года, но ничего из этого не последовало. Могли бы хотя бы спонсора какого-нибудь помочь подыскать. Часто приезжают гости из управления образования, но что же, они не видят где наши дети занимаются спортом? Дети должны ломать руки и ноги на неровном поле?\r\nПрилагаю фото из группы лагеря в ВК(https://vk.com/reallesnayapolyana)'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2889, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'стоящие на пешеходной дорожке автомобили,препятствуют безопасному проходу пешеходов,собенно с детьми и детскиии колясками.Между автомобильной дорогой и пешеходной дорожкой нет бордюра или ограждения.Просьба установить ограждения,между пешеходной дорожкой и автомобильной дорогой.'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение водных объектов', 'id': 2890, 'typical_problem_id': 848, 'text': 'Идёт сбрасывание химических отходов в водоём. Погибла вся рыба!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 2891, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'В Новом Микрорайоне на перекрестке пер. Сургутский и ул. Газовиков на окраине дороги две большие ямы. Прошу произвести ремонт.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 2892, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Сегодня трасса Яковлево-Прохоровка унесла жизнь ещё одного человека взлизи с. Беленихино. Сколько людей ещё должно там разбиться, чтобы наконец-то приняли меры по расширению, ремонту и спилу деревьев вдоль дороги? фото взято из открытых источников bel.kp.ru'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2897, 'typical_problem_id': 854, 'text': 'Просим Вас установить остановку на ул. Беловская дом 1 (по маршруту 18). В любую погоду люди (в том числе и школьники) ждут на ней автобус, под открытым небом, негде укрыться от снега, дождя и солнца. Спасибо за содействие'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 2900, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Хотелось бы узнать , когда будет пущено отопление в квартиры? На протяжении нескольких дней уже ночью температура не поднимается выше 5 градусов.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 2904, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Неправильный диагноз \n24 .09.17 в 16.00 в приёмном отделении 1 городской больницы врач невролог поставил неправильный диагноз пациенту, в связи с чем состояние больного очень ухудшилось от принимаемых лекарств, которые были не нужны.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 2906, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Хотелось бы обратить внимание Управления образования и Роспотребнадзор Шебекинского района, а также всех заинтересованных органов на состояние системы вентиляции в столовой Масловопристанской средней школы (старый корпус). На 1 этаже школы в фойе находится раздевалка для школьников, помещение не изолированное, все "ароматы" из столовой оседают на одежде школьников. По приходу детей из школы, без труда по запаху верхней одежды, можно определить что сегодня было на обед. Эта проблема длится на протяжении многих лет. Прошу не только разобраться в сложившейся ситуации, но и устранить ее.'}, {'typical_problem_text': 'Незавершенное благоустройство после сдачи  строительного объекта в эксплуатацию', 'id': 2908, 'typical_problem_id': 925, 'text': 'Народная экспертиза — София и Леонид Швоевы(Гудяк)\r\n663 участника, 1 друг\r\n7 авг\r\nБлагоустройство дворовых территорий МКД в г.Белгороде.\r\nУважаемый Евгений Степанович!                       Обращаюсь к Вам с вопросом,по решению которого,обращалась в разные инстанции как на региональном ,так и федеральном уровне. Но ответа не получала.Звонила президенту во время прямого эфира,и не только я одна,но и  оттуда ответа не получила. А вопрос мой касается благоустройства дворовой территории по Б.Юности 10 в г.Белгороде,который проводился  в 2016 году. Меня, как председателя     ТОСа,не известили о том,что благоустройство проведено в полном объеме,согласно плана и сметы и,соответственно акта приемки выполненных работ я не подписывала.На протяжении месяца после окончания работ,я пыталась найти его ,но куда бы я не обратилась ,мне говорили ,что его нет или посылали в другие инстанции. Спустя месяц с небольшим я заимела акт(копию) и увидела ,что его подписали люди,не имеющие никакого отношения к ТОСу.        А теперь о самом благоустройстве.     В начале года ООО УО "Молодежная" в лице Власовой Г.М. провела собрание жильцов нашего дома,где были обсуждены организационные вопросы( о проведении благоустройства ,назначении лиц,которые должны были контролировать ход работ и т.п.)Но в акт выполненных работ попали совсем другие люди.     При составлении плана работ мнения жильцов не были учтены, да и никто и не спрашивал.В результате план в ходе проведения работ корректировался два а может три раза и опять без учета пожеланий жильцов.Смета ,естественно,претерпела ни одно изменение.   В итоге двор,имея внушительные размеры,стал похож на неизвестно на что.Несколько кусочков земли для развлечения детей детсадовского возраста,которые сосредоточены вдоль проезжей части.И все .Остальная территория зарастает бурьяном.Спортивных площадок нет,парковочные места (карманы) имеются для автомобилей в количестве пяти штук на пять подъездов.На имеющейся территории нашего дома ,можно было много чего построить.(футбольную,волейбольную площадки для детей к примеру).Но мы любуемся зарослями бурьяна,который к тому  же не выкашивается и служит для выгула собак. От себя и большинства жильцов дома прошу Вас обратить на это внимание. В настоящее время на свободной территории вместо детской спортивной площадки,строится кооперативная площадка на 18 автомобилей для автолюбителей из числа более чем 300 собственников многоквартирного жилого дома.\r\n\r\n\r\n#БлагоустройствоДворов\r\nДобавить ключевые слова'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 2909, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'Газета  "Заря "  №№ 157-158  (12973) за  30 .  09 . 2017 г  . статья   " Осторожно :  Бешеные  животные " автор  статьи Н . Малыхин  (начальник  межрайонная ветстанция  по  Алексеевскому и  Красненскому  районам ) . Сегодня , на  ул . Гагарина  вблизи  общеобразовательного  учреждения  школа № 5   большая  стая  бродячих  собак ( в   стае есть крупные особи ) . Прошу  принять  меры  по  отлову  безнадзорных  животных  .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2911, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'Здравствуйте, обращаются к Вам застройщики земельных участков, расположенных в с. Ильинка, 1 пер. Свободы. Нами 6 лет назад были приобретены в аренду у администрации Алексеевского района земельные участки для ИЖС. В указанные  в договорах сроки мы построили жилые дома. Но дело в том, что к домам нет нормального подъезда. В том месте где должна проходить уличная дорога имеются большие неровности, ямы и бугры, по которым даже невозможно нормально пройти, не то что проехать на машине. С данным вопросом мы неоднократно обращались в администрацию Алексеевского района, в Департамент строительства, на что получили ответ, что дорога с твердым покрытием будет сделана после прокладки коммуникаций. Однако, в своем  обращении мы не просили дорогу с твердым покрытием, речь шла о том, что бы хотя бы разровнять дорогу грейдером.  Просим разобраться с данной проблемой и надеемся на положительный результат.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 2914, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'Просьба установить люк на "водяной" колодец. Микрорайон Европа, пересечение улиц Испанская (Портовая) и Парижская.'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2916, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Здравствуйте! Каждый день у нас новая история, как мы ездим на работу по маршруту № 26. Интервал 5-8 мин. не соблюдается на конечной остановке Парикмахерская "Виктор и Я", в пути до конечной остановки ул. Чичерина составляет от 1 ч. 40 минут до 1 ч. 50 минут . Сейчас людей стало больше - студенты, школьники, маршрутные такси перезаполнены в час пик. Каждый день звоним в контролирующие организации ООО "Белкомтранс", ответа когда наладиться движение маршрута нет, только обещания. По выходным расписание маршрута не налажено, вообще не понятно какой интервал 30 минут. или 40 минут. На маршруте есть пару водителей которые всегда опаздывают, у них свой график, на замечания в ответ  оскорбления, (Номера АР 085, Н 883 ММ).  До каких пор будет этот бардак, частные маршруты и ИП просто не выносимы. Как добираться на работу зимой в таких условиях. Пожалуйста разберитесь! Мы уже устали от таких утренних поездок, такой район большой и так плохо ездит транспорт.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 2918, 'typical_problem_id': 919, 'text': 'Отсутствует проводной интернет.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 2920, 'typical_problem_id': 431, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 2924, 'typical_problem_id': 919, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог регионального и межмуниципального значения', 'id': 2925, 'typical_problem_id': 422, 'text': 'На всех трех кольцах трассы ,если ехать на авто из пос.Северный , по пос.Новосадовый и далее по трассе до г. Короча и дальше(за исключением на подьезде к г. Короча и 2 км за нею- есть уличное освещение) а так вся трасса не освещается ни в 4  часа .ни в 5 часов .ни в 6 часов. ВОПРОС? Зачем такое освещение нужно автомобилистам?Транспортный налог самый большой в РФ, а трасса  и даже кольца развязки не освещаются, при ее наличии?. КТО ТО же должен   - своевременно включать и выключать наружное освещение в соответствии с графиком работы наружного освещения!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение сроков реализации товара, оказания услуг', 'id': 2927, 'typical_problem_id': 911, 'text': 'Уважаемый руководитель! Я совсем разочаровалась в работе сбербанка. Я являюсь клиентом сбербанка России. На мое имя  была выпучена  банковская карта MasterCard Gold •••• 5311. После заключения брака я обратилась в офис сбербанка для перевыпуска кредитной карты с в связи с изменением фамилии первый раз еще в июле. Однако  карта была перевыпущена старую фамилию.  Сотрудники ссылались на техническую ошибку, аннулировали карту, и выпускали новую. И так было три раза.  \r\nМало того, что никто не был наказан в первых трех случаях, по поводу трех выпусков моей карты. Так теперь сбербанк научился обманывать людей. Поясните мне пожалуйста в письменном виде, почему срок перевыпуска карты теперь у вас 2 месяца. Когда мне нужна была карта и деньги еще летом. Я  несу убытки, переплачиваю проценты, а все из за того, что меня кормят завтраками сотрудники сбербанка.  Ужасный обман. Я буду жаловаться теперь на ваши бездействия и обман клиентам. Моя карта была оформлена на перевыпуск 03.09.17. мне обещано максимум 2 недели. Что я вижу в личном кабинете? Планируется выпуск 17.10.17. Я теперь требую наказаний и объяснений  в письменном виде. Да и не надо мне названивать и нервным голосом все объяснять. Ваш еще клиент Оксана Викторовна К.\r\nНа основании выше изложенного прошу Вас, разобраться в ситуации по существу, решить окончательно  и бесповоротно вопрос с выпуском моей карты, а также ответить мне в установленный законом срок, письменно, по адресу 308029 Белгородская обл, Белгородский рн, п. Разумное, ул. Культуры, д. 7, кв. 134.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 2932, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Здравствуйте. Просим помочь разрешить проблемную ситуацию с халатным отношением к своей работе ООО "УК "Единство" по улице 5-е Августа, в доме 22. Подтапливает канализацию, давно уже - по весне этого года проводились ремонтные работы, отключали воду на трое суток, с пятницы до понедельника. На новый виток данная эпопея вышла в эту пятницу, 29 сентября 2017, когда около 17ч вечера отключили холодную и горячую воду по центральному стояку без предварительного предупреждения, аргументировав тем (нашли потом объявление у входной двери в подъезд, фото прикладываем), что не могли завершить ремонтные работы т. к. у них отсутствовал доступ в некоторые квартиры (21 век, связаться с людьми, разумеется, никак). И получается уже второй раз на все выходные жильцы дома (среди которых и дети, и пожилые люди) остались без горячей и холодной воды. В каких числах октября (!) ее включат - так же указано не было, а на улице уже 10 градусов. Еще одно объявление с просьбой не включать воду обнаружили у входа в подвал (фото прикладываем), видимо, повесили ранее - их методы работы возмущают. В пятницу в УК не звонили (не ожидали, что воду так и не включат), на выходные никто трубку не брал. Позвонили 1.10.17 в аварийку, обсудили ситуацию, оттуда люди приехали, посмотрели, по итогам оказалось, что помочь ничем не смогут, т. к. канализация не их сфера деятельности. Связались с Роспотребнадзором, там посоветовали написать сюда. Просьба принять меры в отношении организации и помочь людям в данной проблемной ситуации.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2935, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'В нашем городе в который раз чиновники творят с общественным транспортом что хотят. А именно:\r\n21 сентября 2017 года отдел транспорта, связи и телекоммуникаций Губкинской городской администрации в средствах массовой информации распространил сообщение о том, что введена новая автобусная остановка у недавно открывшегося ТЦ "Спутник Губкин" и, соответственно, изменена схема движения по маршрутам (дословно):\r\n\r\nОтправление осуществляется от ТЦ «Спутник Губкин» по маршрутам:\r\n№ 2 «Мкр. Журавлики – шахта им. Губкина»,\r\n№ 5а «Мкр. Журавлики – Новоселовка – Городское кладбище»,\r\n№ 7 «Центральный рынок – ТЦ «Спутник Губкин»,\r\n№ 7а «Пл. Скворцова – мкр. Журавлики»,\r\n№ 9 «Мкр. Журавлики – мкр. Лукьяновка»,\r\n№ 10 «Ул. Дзержинского – ТЦ «Спутник Губкин»,\r\n№ 12 «Мкр. Журавлики – АТУ АО ЛГОКА»,\r\n№ 22б «Мкр. Лебеди – ул. Преображенская»,\r\n№ 61 «Мкр. Журавлики – ул. Раевского»,\r\n№ 103а «Мкр. Журавлики – пос. Троицкий».\r\nМаршруты следуют через остановку ТЦ «Спутник Губкин»: \r\n№ 13 «Пл. Скворцова – ул. Чайковского – ул. Преображенская Собор – мкр. Звездный»,\r\n№ 21 «Ул. Дзержин – мкр. Журавлики».\r\n\r\nНе упомянут, кстати, оказался маршрут № 22 "мкр.Лебеди - мкр.Журавлики", который тоже стал заходить к ТРЦ "Спутник Губкин".\r\n\r\nДа, новая остановка — это здорово. Но, в реальности, график движения автобусов тоже изменился, причём значительно: автобусы, и так ходившие редко, стали ходить с ещё более долгим интервалом, и этот интервал стал больше не на 5 минут, а на 20.\r\n\r\nПричем изменения вступили в силу 25 сентября 2017 года, т.е. через 4 дня после публикации в средствах массовой информации, что идет в разрез с Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2009 г. N 112 г. Москва "Об утверждении Правил перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом", которое гласит:\r\n«Статья II. Регулярные перевозки\r\nПункт 9.\r\nИзменения, внесенные в расписание, доводятся до сведения населения не позднее чем за 10 дней до начала осуществления регулярных перевозок пассажиров и багажа согласно измененному расписанию.»\r\n\r\nНаше население уже привыкло к тому, что если тебе надо ехать в определенное место нашего города, то дабы не идти туда пешком или ехать на такси, надо идти на автобусную остановку к определенному времени. \r\n\r\nТак вот, начиная с понедельника, 25 сентября 2017 года, утром люди опаздывают на работу и мёрзнут на остановках, так как автобусы идут по НОВОМУ, так и НЕОПУБЛИКОВАННОМУ РАСПИСАНИЮ. Для того, чтобы с ним ознакомиться, они либо должны звонить дежурной на автостанции, либо ехать на саму автостанцию и переписывать его.\r\n\r\nМои многочисленные звонки с жалобами в администрацию нашего города и дежурной на автостанцию действия не имеют. Написанная мной жалоба директору МБУ «Губкин ПАС» Черных А.И. на его неправомерные действия и на принятие незамедлительных мер для устранения недочетов тоже осталась пока без ответа.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 2937, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Прошу обратить особое внимание на работу сотрудников ООО "СК "Восход". \r\n30.09.2017 г. в 14-00 в нашем доме по адресу ул. Некрасова 12, должно было состояться внеочередное общее собрание собственников помещений по вопросу благоустройства придомовой территории. И юрист управляющей  компании и собственники помещений были уведомлены о собрании за 10 дней. Зная как "работают", а точнее делают вид сотрудники УК, 29.09.2017 г. старшая по дому позвонила в УК юристу и напомнила, о предстоящем собрании, на что получила положительный ответ.\r\nНа деле получилось, жители собрались, простояли 45 минут, а юрист УК даже и не думал приходить. На звонки диспетчер отвечал, что он на собрании. После просьбы представиться сказать должность и ФИО диспетчер просто бросила трубку.\r\nИ это работа сотрудников организации, куда мы ежемесячно платим деньги! Прошу дать письменный ответ, а не отписку, почему такое отношение к собственникам помещений нашего дома? Обращаться к директору бесполезно-рыба гниет с головы.'}, {'typical_problem_text': 'Замечания к качеству работы (обслуживания) учреждений культуры и библиотек', 'id': 2940, 'typical_problem_id': 932, 'text': 'Добрый день! Хочу пожаловаться на Кинотеатр "Россия" г Губкин и на его руководство. Очень грязные туалеты и воняет, в самом кинотеатре стало очень холодно, на просьбу включить кондиционер на тепло,\r\nотказали, сказали отопления пока нету, дети замерзли и мы ушли!'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2943, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Управляющая компания ЖКХ не реагирует, на заявление о ремонте шва в многоквартирном доме по ул Ватутина 11 кв1 на протяжении года!  В квартире по стенам ползет плесень, гниют полы, по стенам течет конденсат, не приятный запах и сырость! Многократные обращения не дают ни каких результатов! Прошу помочь!!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 2944, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'На улице холодно. В квартирах ледник!! Мы замерзаем. Почему же мы ждем пока пока на улице в течении 5 суток продержится температура не выше 8 градусов?! Если в доме уже невозможно находиться. Пока мы дождемся этих 8 градусов мы воспаление легких заработаем! Почему нельзя дать отопление раньше. хотя бы не на полную мощность?!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2946, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Добрый день. Перенесите пожалуйста обращение в нужный раздел, не знаю к кому именно нужно было его отнести. \nПросим установить остановочный комплекс у ТЦ Заря, остановка довольно оживленная, пассажиры вынуждены ждать автобус под открытым небом, негде укрыться от осадков и солнца. Впереди зима. Спасибо за содействие'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 2947, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Добрый день!  Мы, жильцы мкрн Восточного, просим организовать более удобный маршрут, который не заходил бы на ж/д посёлок, как заходит маршрут 18. Для того чтобы добраться до центра города из нашего мкрн, уходит почти час времени, в то время как на закрытом маршруте 21А уходило в 2 раза меньше. В час пик в автобус невтиснуться, так как на нем вынуждены ехать и жильцы нашего мкрн, и жильцы ж/д посёлка. Ради сбережения времени приходится пересаживаться на маршрут 21. Это очень неудобно. Мкрн у нас не маленький, жителей много, очень просим вас посодействовать решению нашей проблемы и надеемся на вообще понимание. Спасибо'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 2949, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Добрый день. Прошу вас установить урну у остановки у дома 6 по улице Беловская.'}, {'typical_problem_text': 'Посменное обучение', 'id': 2951, 'typical_problem_id': 898, 'text': 'Здравствуйте. Почему вторые классы вынуждены учиться во вторую смену? Школы перегружены, но почему не сделать вторую смену для более взрослых детей? Второй класс, это когда не все дети могу самостоятельно сделать домашнюю работу. Родители (как правило) работают с утра, до вечера. Соответственно домашнее задание выполняется только в вечернее время и не всегда до 21 00. 5 дней в неделю ребенок практически лишен  прогулок, т.к. во 2 классе, я считаю, рано отпускать его самостоятельно гулять, когда родители находятся далеко (на работе). Мне не понятно, чем руководствовались когда выделяли второму классу вторую смену. Если я чего то не понимаю- прошу объясните мне. Т.к. у кого из подруг не спрошу, все твердят, что в Белгороде отменена вторая смена вообще. 28 школа г. Белгорода не попадает под это правило.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 2956, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Здравствуйте. Помогите решить проблему с продавцом "Аверинского" магазина, который расположен в с. Аверино, Федореевой С. Постоянно какие то недочеты: то сдачи не правильно дает, то взвешивает неправильно. Я пишу не только от себя , но и от многих жителей с. Аверино и  других покупателей проезжающих мимо, т.к. магазин расположен в доль дороги.  Примите меры. За ранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение дошкольного учреждения', 'id': 2959, 'typical_problem_id': 895, 'text': 'Добрый день!\r\nРаспоряжением администрации г. Белгорода от 29.09.2017 г. №1137 предусмотрено произвести пуск тепла на объекты здравоохранения и образования по г. Белгороду с 29.09.2017 г.\r\n Кто ответственен за аналогичные работы на территории Белгородского района? По состоянию на 03.10.2017 г. в МДОУ №6 пос. Новосадовый отопление отсутствует. В управлении образования района говорят, что не успевают подключить все объекты. Родители одевают детей как можно теплее, а педагоги рекомендуют забирать их пораньше.\r\nТем не менее СМИ рапортуют о полной готовности коммунальных служб к началу отопительного сезона....'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 2963, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'В чёрный список ООО "УК Благострой-С" находящийся по адресу .  г. Белгород, б-р. Юности, д. 7. Эта управляющая компания игнорирует наши просьбы сделать что нибудь с нашим стояком, который как утверждают старые жильцы, никогда толком и не работал должным образом,УК не может или не хочет решать этот вопрос.батареи еле теплые, хоть спи на них?\r\nСлавянская 7 ,всю прошлую зиму проходили в УК с жалобами что в квартире +16,а за окном -30,"обращайтесь в диспетчерскую",диспетчер принимает заявки через раз,с начала отопительного сезона,каждый раз как ходили оплачивать за квартиру заходили оставить заявку чтоб пришли и хотя бы посмотрели в чем проблема,но так никого и не появилось.\r\nв квартире зуб на зуб не попадает!грелись обогревателем,и электроэнергии накручивало не мало,при том что за отопление оплачивайте!\r\nпытались достучаться до директора УК Благострой С ,но секретарь не пустила и отправила к инженерам,в свою очередь они отправили к 3 лицам,эти 3и лица отправили к 4....ну сколько можно?!\r\nуже и в этом году оставляли заявки,но как и ожидалось никто и глазом не моргнул,как не было никого так и нет'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 2964, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'пурккоеоепа арвр'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 2973, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Слаботочная система в результате капитального ремонта 2015 так и не была  приведена в порядок. Красили побелкой сверху проводов. Так же стена в подъезде снова облезла. Преображенская 45, 2 подъезд'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 2975, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'В поселке Таврово 9 по улице Подлесная возле дома 48 (отмечено на карте) люк на коммуникационном колодце находится в аварийном состоянии. Прошу заменить люк.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 2978, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'напротив дома 4 не работает фонарь. П'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 2980, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'напротив дома 4 не работает фонарь. Уже пол года фонарь не починят'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с предоставлением услуг ОСАГО', 'id': 2983, 'typical_problem_id': 1100, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2984, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
В августе месяце написала заявление в УО Молодежная с просьбой переделать съезд со ступенек подъезда, установить их с другой стороны и установить перила с обоих сторон. В данный момент существует съезд с подъезда, но он не подходит не под одну коляску (слишком узкий) , поэтому приходится затаскивать коляску на себе. В нашем доме много молодых мам и каждая вынуждена по нескольку раз заносить/сносить коляску на руках. В данный момент никаких предпосылок к устранению данного замечания нет. На телефонные звонки никто не отвечает, а если отвечают, то управляющей нет на месте или занята, такая же ситуация при посещении данной компании. Прошу помочь нам в исполнении данного заявления.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 2987, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Добрый день.\r\nВ детском саду №14 с. Головино нет отопления. Сегодня на дворе 4 октября, температура на улице была 0 градусов., в саду в группах температура 13 градусов. 3,10,2017 попытались дать тепло,но утром 4,10,2017 батареи ледяные. Кто будет отвечать за болезни детей? Звонили по номеру 39-93-25,сказали разберутся,но в саду по-прежнему холодно. ИЛИ ЭТО НОРМАЛЬНОЕ СОСТОЯНИЕ ДЛЯ ДЕТСКОГО САДА,ПО ВАШЕМУ МНЕНИЮ?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 2988, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'Со 02.10.2017 г. отсутствует горячее водоснабжение (из крана течет слегка теплая вода). По состоянию на 04.10.2017 г. ситуация не изменилась. Управляющая компания во всем винит теплосети, а в теплосети дозвониться невозможно!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 2992, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'не включают отопление'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 2995, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Уже больше 3 лет в квартире протекает потолок из за не качественного перекрытия крыши. ООО "УК по жилью №7",которая проводила перекрытие, не предпринимает никаких действий по устранению этой проблемы.Постоянно проводят осмотры и ссылаются на отсутствие возможности устранить течь крыши.Была направлена жалоба в областную администрацию,в ответе заверели что исправят все до 21 августа,но ничего не изменилось. На основании выше изложенного, прошу провести проверку по данному факту,а также обязать управляющую компанию произвести ремонт крыши и возместить причиненные мне убытки путем проведения ремонтных работ в моей квартире.\r\nО результатах прошу проинформировать.\r\nПриложение: Акт осмотра жилого помещения, письмо администрации области,фото потолка'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 2999, 'typical_problem_id': 778, 'text': 'Уважаемая администрация города Белгорода! Посмотрите как работает "УПРАВЛЯЮЩАЯ КОМПАНИЯ РЭУ 5", города Белгород, ул.Шебекинская дом 1.мусор вывозится только с контейнера, контейнер поставили очень маленький, остальной мусор не собирается и не вывозится, жители домов сами собирают и вывозят, уже устали от этого бардака! Дворника нет уже более 4-х месяцев , подъезды не убираются, люди так-же убирают сами , но при этом всём мы платим за содержание жилья в среднем 700 рублей с квартиры.Куда уходят наши деньги?!\r\n Работа управляющей компании вообще не выполняется . Жители оставляют заявки в РЭУ но нас смело игнарируют . \r\n ПРОСИМ ВАС ПОВЛИЯТЬ И РАЗОБРАТЬСЯ!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3002, 'typical_problem_id': 782, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3004, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Когда начинается отопительный сезон, эта проблема повторяется из года в год - отопление дают по одной комнате раз в 2 дня, и это после многочисленных звонков на диспетчерскую УК "Благострой - С". Я проживаю по адресу ул. Есенина д.12, у меня 4-х комнатная квартира, вот и сейчас дали отопление в 2 комнатах и все, видимо сотрудники управляющей компании считают, что этого достаточно чтобы не замерзнуть, звонки на диспетчерскую не дают результата, только обещания, а я не могу нормально искупать ребенка, так как очень холодно в квартире. Исходя из вышеизложенного возникает вопрос: "Почему у УК Благостой-С каждую осень такая проблема дать тепло в квартиры?". Это попытка сэкономить на жильцах дома (оплата идет, а тепла нет) или наш дом обслуживают неумелые сотрудники, которые не знают как пустить тепло. Кстати, когда в предыдущие годы управляющая компания за неделю "не успевала" дать отопление, в субботу приходилось вызывать аварийную службу. Сотрудники аварийки всегда в течение часа включали отопление во всех комнатах, за что им отдельное спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 3007, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'Высокая крайняя ступенька на спуске в поликлинику. Всё изложено в скриншоте № 3'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3009, 'typical_problem_id': 874, 'text': '04 октября, среда. Я пришла в поликлинику № 1 сделать прививку от гриппа. Среда здесь – диспансерный день, а терапевтическое отделение работает до 20:00. Вакцина есть. Участковый терапевт 21-го участка Ильющенко выдал направление-допуск на прививку (делаю её каждый год). Его медсестра оставила приём и любезно спустилась со мной на 1ый этаж к прививочному кабинету № 7, чтобы вколоть мне вакцину. \r\nПочему пишу не в белый список? Потому что всё предусмотренное с треском разбилось о человеческий фактор. Медсестра прививочного кабинета уходит в 15:00 и уносит с собой ключ. После 15:0 прививки должны делать участковые медсёстры, но они не могут попасть в кабинет № 7. Насколько я поняла переговоры участковой медсестры и сотрудниц регистратуры, которые честно и упорно искали этот ключ 20 минут – это происходит систематически. Итого, работающие пациенты, пытающие ответственно относиться к своему здоровью и своевременно иммунизироваться, а также участковый медперсонал после 15:00 могут разве что поцеловать запертую дверь с закупленной на бюджетные средства вакциной.'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения спортивных мероприятий', 'id': 3010, 'typical_problem_id': 933, 'text': '6 сентября на территории рекреационной зоны "Чистый ключ" с. Солоти состоялась патриотическая эстафета-гонка "Земля героев". В мероприятии приняли участие 16 команд из 13 районов Белгородской области и г. Белгорода. \r\nТакие мероприятия проводятся на территории Российской Федерации уже три года. И в этом году эстафета впервые стартовала в Белгородской области в Валуйском районе. Мероприятие проводилось с целью пропаганды здорового образа жизни, выявления наиболее физически подготовленной молодежи. Хочется выразить слова искренней благодарности инициаторам данного мероприятия: главе администрациии муниципального района "Город Валуйки и Валуйский район" Дыбову А.И., работникам управления спорта, физической культуры и молодежной политики, командованию 3-й мотострелковой Висленской Краснознамённой, орденов Суворова и Кутузова II степени дивизии, а так же всем кто пирнимал участие в организации и проведении такого масштабного поенно-патриотического мероприятия.Соревнования длились более четырех часов и выявили сильнейших. В итоге места распределились следующим образом:\r\n1-е место у команды Вейделевского района,\r\n2-е место  у команды 3-й мотострелковой дивизии (Валуйки)\r\n3-е место у команды спортсменов  г. Валуйки. Насколько мне известно, первые две команды уже поощрены правами своих руководителей. В составе нашей команды из 10 человек были и 3 тренера спортивной школы г.Валуйки и 2 учителя физической культуры районной школы, педагог дополнительного образования (работник ЦДиЮТур), остальные участники просто спортсмены-любители, работники предприятий и учреждений города. Интересно, а валуйчане, непосредственные участники "Гонки Героев", будут ли поощрены?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение дошкольного учреждения', 'id': 3013, 'typical_problem_id': 895, 'text': 'Просим разобраться с массовой проблемой в ДС №22 п. Северный! Дело в том, что установка унитазов, а так же перегородок между ними - осуществлялась за счёт родителей воспитанников по причине отсутствия денежных средств в бюджете (со слов заведующей детского сада). Как такое может быть? И это в государственном учреждении... Просим разобраться с этой проблемой вышестоящие органы! Что происходит?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная работа диспетчерской службы управляющей компании', 'id': 3016, 'typical_problem_id': 830, 'text': 'Здравствуйте. Ситуация заключается в следующем, 18 сентября оставляла заявку диспетчеру на дезинфекцию блох в подвале. 27 сентября пришла снова, узнать произвели дезинфекцию или нет. Мне сказали, что "три плановых дезинфекции уже было, если и приедут травить, то за мой счёт. И ради одного дома они не приедут". 29 сентября я пошла к заместителю начальника ЖКХ. Попросила его, чтоб показали мне документальное подтверждение проведённых трёх дезинфекций и где прописано, что после оплата производиться жильцами. Оставила ему свой контактный номер телефона. Вечером мне позвонила секретарь и сказала, что 2 октября ко мне придёт специалист по моему вопросу в удобное для меня время. В итоге так никто и не пришёл. Подскажите, куда мне обратиться с данным вопросом? Дело в том, что живём мы на первом этаже с маленьким ребёнком и в квартире у нас блохи. Самостоятельно в квартире травили уде'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие детского сада в микрорайоне (сельской территории)', 'id': 3019, 'typical_problem_id': 889, 'text': 'Здравствуйте. Мкрн Восточный. Нет ни государственного детского сада (частный есть, но простым смертным от этого не легче), ни школы (дети учатся в переполненной 11 школе и 44, добираются туда на автобусах). Мкрн разрастается, деток много, а путевки получают в сады совсем в других районах, куда долго и неудобно добираться. Когда уже у нас будут свои садик и школа? Посодействуйте пожалуйста решению нашей проблемы. И ответьте пожалуйста на вопрос. Спасибо'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 3022, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'По центру города бегает большая стая бездомных собак , около 10 особей, в этом районе 2 школы  - 5 и временно 2( в здании БелГУ). Дети каждый день вынуждены ходить возле этой лающей неуправляемой стаи. Примите меры по устранению этих собак, пока они не покусали детей!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3025, 'typical_problem_id': 875, 'text': '04.10.2017 по телефону (что сделать невероятно трудно, так как в течении 2х дней, которые я пыталась дозвониться, никто не отвечал на звонки) записались к врачу на 10:40 05.10.2016 (участковый педиатр был в отпуске, поэтому нас записали к врачу Носовой), кабинет которого было предложено узнать утром 05.10.2017 в регистратуре. Сегодня, 05.10.2017, придя к назначенному времени оказалось, что эта врач нас не примет, и неизвестно по какой причине нас записали к ней, так как она сегодня принимает больных детей, а у нас был лишь плановый осмотр в 1 год, и предложили записать к другому врачу через 1,5 часа! И я где-то должна была с годовалым ребенком ждать 1,5 - 2 часа, потому что непонятно кто и как нас записал к врачу, которая нас заведомо не могла принять?! Это безответственное и халатное отношение к пациентам! Уважаемая администрация прошу принять меры, чтобы впредь не приходилось тратить время и деньги впустую, для того, чтобы придя в поликлинику увидеть ничего не понимающие глаза ответственных людей, которые не знают, как выполнять свои обязанности!'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3027, 'typical_problem_id': 430, 'text': 'В настоящее время в мкр. Таврово-8 знаки приоритета установлены только на пересечении ул. Славянская с ул. Суздальская и Полевая (обозначены на прилагаемой схеме зеленым), на остальных перекрестках дорог выполненных в асфальтобетонном исполнении они отсутствуют. Для обеспечения безопасности дорожного движения в жилом массиве прошу установить знаки приоритета на перекрестках указанных на прилагаемой схеме. Особенно это актуально на пересечении ул. Полевая с прилегающими ул. Традиционная, Пейзажная, Раздольная, Рождественская, а также на пересечении ул. Суздальская с прилегающими ул. Пейзажная, Раздольная, Рождественская и пер. Лирический.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3030, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'В ЧС 4ю детскую поликлинику! 04.10.2017 по телефону (что сделать невероятно трудно, так как в течении 2х дней, которые я пыталась дозвониться, никто не отвечал на звонки) записались к врачу на 10:40 05.10.2016 (участковый педиатр был в отпуске, поэтому нас записали к врачу Носовой), кабинет которого было предложено узнать утром 05.10.2017 в регистратуре. Сегодня, 05.10.2017, придя к назначенному времени оказалось, что эта врач нас не примет, и неизвестно по какой причине нас записали к ней, так как она сегодня принимает больных детей, а у нас был лишь плановый осмотр в 1 год, и предложили записать к другому врачу через 1,5 часа! И я где-то должна была с годовалым ребенком ждать 1,5 - 2 часа, потому что непонятно кто и как нас записал к врачу, которая нас заведомо не могла принять?! Это безответственное и халатное отношение к пациентам! Уважаемая администрация прошу принять меры, чтобы впредь не приходилось тратить время и деньги впустую, для того, чтобы придя в поликлинику увидеть ничего не понимающие глаза ответственных людей, которые не знают, как выполнять свои обязанности!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3032, 'typical_problem_id': 910, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3035, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'электронная регистратура'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3036, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Здравствуйте.Вопрос такой: Нет возможности записаться на прием с врачу через интернет и такая проблема появилась пару месяцев назад.Выскакивает постоянно ошибка:Ваша карта не найдена обращайтесь в регистратуру в которой говорят у на все нормально и так все по кругу.Хочется знать когда этот бардак превратится и будет возможность пользоваться электронной регистратурой? Помогите пожалуйста администрации Алексеевской црб решить эту проблему и облегчить запись к врачам больным людям.Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3037, 'typical_problem_id': 875, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3038, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Продают в нашем крае чудо-молоко от живой коровки, способное не прокисать до двух недель…даже если пить из банки, не наливая в стакан. Способно это молоко лечить запор на долгое время… Но есть и минусы в этом продукте …большая вероятность появления диареи при употреблении более одного литра в день (приблизительно)…если прокисает, то сильно кислотой воняет,даже на спирт становится похожим. А на вкус делается горьким. Думал химия там и антибиотики, ведь при добавлении ложечки сметаны в стакан с молоком оно всё равно не прокисает на протяжение двух дней. Я упрямый… и поэтому поехал в Бирюч на ул.Крупской 33 в лабораторию с желанием провести экспертизу, но там мне сказали, что я сильно ошибаюсь в качестве молока( а экспернтизу там не делают),… тоже самое мне сказала и ответственная за качество продукции на АПК Бирюченский, где это молоко и производят. 13 и 14 сентября пытался дозвониться в Белгородский роспотребнадзор по телефону горячей линии, но линия остыла и стала холдной – два дня трубку никто не брал. Один вижу плюс в чудо-молоке… у детей, которым возят в школы его на обеды не будут водиться и жить всякого рода паразиты в кишечнике.   Я считаю, что превышены допустимые нормы содержания антибиотика в молоке. «Пэй-ти дэти молоко…будэтэ здаровы»'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3039, 'typical_problem_id': 52, 'text': 'На этом перекрёстке, при движении по улице Некрасова, согласно знаку необходимо уступить дорогу,  но во первых этот знак расположен таким образом что становится не виден в листве дерева под которым установлен, а во-вторых если на пересечении дорог обозначить разметкой 1.13 это значительно повысит информативность пдд при переезде этого перекрёстка.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3042, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Спасибо Департаменту городского хозяйства администрации города Белгорода за оперативность в подготовке ответа по озвученной проблеме (№ сообщения 2835). При этом хотелось бы отметить, что на сегодняшний момент 6 октября, отопительный сезон в доме не начался, температура в комнатах 16 гр.с. По-поводу козырька входной группы: 1. безусловно козырек нужен, но никто не представил обоснованных расчетов того, что нужен столб должен быть именно диаметром 273 мм, тем более сама крыша козырька опирается всего лишь на самый край столба и он не несет на себе никакой функциональной нагрузки. 2. затемнение жилой комнаты ведет к нарушению гигиенических норм по освещению жилых помещений (СанПиН 2.2.1/2.1.1.1278-03), ), а так же ввиду неизбежного (по словам прораба ООО «СМУ-7») падения с крыши дома кусков льда, приведет к разбитию стекол на 1-м этаже жилой квартиры, и как следствие к убыткам. Прорабу предлагалось смонтировать козырек выше окон первого этажа. \r\nПонимаю, что за это Департамент не отвечает. Но все же в целом сроки окончания работ существенно просрочены, данные нарушения допущены субподрядной организацией СМУ-7 в т.ч. ввиду позднего начала работ. К сожалению, формально администрация г. Белгорода на прямую не участвует в проведении конкурса на отбор подрядных организаций, не являясь заказчиком работ, т.к. таких подрядчиков необходимо включать в список недобросовестных. Данное обращение не требует ответа, т.к. я понимаю, что данный сайт в настоящий момент является закрытой площадкой для общения, и не носит официального характера. Официальные запросы были уже направлены в уполномоченные организации. Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3045, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'На данном участке дороги установлена стационарная камера для видеофиксации нарушений скоростного режима, однако табличка 8.23 или разметка 1.24.4 отсутствует.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3048, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'Ребенок в сентябре 2017г. болел, вышел с больничного только на этой неделе, в каких кабинетах проходят уроки еще не запомнил. Сегодня утром пришли в школу, хотели посмотреть расписание уроков, в какой кабинет идти, оказалось, что его нет. Как можно так работать, что на 6 октября, до сих пор нет расписания уроков в школе. А потом ругают наших детей, что они опаздывают, но ведь они даже не знают куда идти. Я думаю, это большая недоработка школы № 21, когда уже будет наведен порядок?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3050, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Ув. Администрация п. Томаровка, очень Вас прошу решить или вовсе закрыть проблему о лечении домашних животных на ветеринарном участке по адресу:\r\nул. 32-го Гвардейского Корпуса 1, 309120, пос. Томаровка, район Яковлевский, Белгородская область, ￼Телефон:\r\n+7 (47244) 45691 - на который неоднократно я и не только я обращалась и ни разу не дозвонилась, помимо всего этого, обратилась лично на участок для получении информации: график работы и собственно организация их работы, на что получила ответ: "мы можем посмотреть, но все равно направляем в город, анализы мы не делаем, капельницы не ставим, прививки можем сделать, но лучше отвезти в город, потому что  условия помещения не позволяют нам заниматься ветеринарной деятельностью, и предупредили чтобы породистых животных к ним не привозили, т. к. у них грибок по всем стенам..." Собственно совсем не понятно для чего тогда открыли данный  участок, если после осмотра не назначают лечение, а просто отправляют в город в госпиталь или клиники, так за вызов или обращение нужно еще и заплатить... Либо пусть закрываются, потому что помощь оказывать по их словам они не могут, либо пусть кто-то улучшает условия...'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 3052, 'typical_problem_id': 787, 'text': '
При наступлении отопительного сезона отсутствует факт наличия ГОРЯЧЕЙ воды. А именно вода с крана где должна быть горячая вода, стекает ХОЛОДНАЯ. Спускается вода минут 30-40 и горячей она не становится , только комнатной температуры. Заявки в службу ЖКХ оставляются каждые 2-3 дня. Сотрудники приезжают, и после их "работы" вода течет -ГОРЯЧАЯ, но это только на два три дня и далее ситуация снова повторяется!!!!! Назревает вопрос который не дает покоя жильцам дома ул. Маяковского 88 : " ЗА ЧТО МЫ ПЛАТИМ? ЗА ФАКТ ОТСУТСТВИЯ ГОРЯЧЕЙ ВОДЫ? " ПОВТОРЮ- СИТУАЦИЯ ВОЗНИКАЕТ КАЖДЫЙ ГОД!!! Когда ВЫ обратите на это внимание??? МЫ ХОТИМ ПРИХОДИТЬ ДОМОЙ ПОСЛЕ РАБОТЫ И ПОЛЬЗОВАТЬСЯ ИМЕННО ГОРЯЧЕЙ ВОДОЙ, А НЕ СЛУШАТЬ ОТГОВОРКИ СОТРУДНИКОВ ЖКХ, ГЛАВНЫХ ИНЖЕНЕРОВ, И ТЕХНИКОВ О ПРОБЛЕМАХ РАБОТЫ! Когда проблема будет устранена? Прошу дать ответ. Спасибо!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3054, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Проблема с которой сталкиваемся уже который год подряд при наступлении ОТОПИТЕЛЬНОГО СЕЗОНА, это ТЕПЛОСНАБЖЕНИЕ! При наступлении отопительного сезона, батареи в квартире комнатной температуры либо просто холодные! Заявки в службу ЖКХ оставляются часто, сотрудники приезжают  и только после их отъезда батареи становятся горячими, но это только на пару дней! И ситуация снова повторяется!!! Зимой при сильных морозах ситуация такая же!!! Мы платим все налоги, оплачиваем счета каждый месяц, а в итоге не можем пользоваться отоплением! Если проблема возникает каждый год одна и та же , может есть смысл устранить ее один раз!Просим принять меры для решения вопроса. Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг сотовой связи', 'id': 3057, 'typical_problem_id': 916, 'text': 'Очень плохая сотовая связь. Село находится в низине. Ближайшие вышки операторов сотовой связи находятся в селе Долгое и селе Лопухинка. Они закрыты возвышенностями рельефа. И чтобы позвонить приходится выходить из дома в поисках места по выше. Жителям ул. Заповедной приходится подниматься на гору до стеллы "Вислая Дубрава". Поскольку на улице совсем нет связи.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3060, 'typical_problem_id': 827, 'text': '
Добрый вечер.Пишу от имени жительницы хутора Широкого,Прохоровского района,проживающей по улице Московской ,д.3(через спутник видна как улица Зелёная,д.11),Ткачевой Елены,инвалида второй группы.Уже несколько лет она и её семья не могут установить уличный фонарь возле дома.Дело в том,что фонарь соседей вообще никак не освещает хотя бы малую часть двора,да даже возле калитки темно и жутко.Да и соседский дом находится не близко.Она иногда остаётся одна,и когда кто-то приходит проведать,просто боится открыть калитку.А сейчас темнеет рано.Да и скотину(в уходе за которой ей помогают) страшно летом оставлять до поздна.Очень хотелось бы,чтоб администрация Прохоровского района оказала ей такую помощь.Тем более,что один лишний фонарь уже был установлен в хуторе,по улице Московской 32.Просьба отреагировать на моё письмо и установить уличное освещения по вышеуказанному адресу.(Белгородская обл.,Прохоровский район,хутор Широкий,улица Московская ,д. 3.)На фото,та темнота,что за ребёнком-это двор.Жутковато,правда?
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 3062, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Добрый вечер.На нашем дачном участке необходимо провести электричество.Уже не раз наше товарищество обращалось в инстанции,но всё безуспешно.Последний договор мы заключили с ПАО "МРСК Центром"-"Белгородэнерго".На основании договора № 3100/17/41532917 об осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям от 21.09.2017 года в лице главного инженера Корочанского РЭС Халматова Александра Курамбаевича,действующего на основании доверенности №3-2063 от 01.06.2017 года с одной стороны, и Кодинцева Антонина Ивановна(заявитель) с другой стороны заключили договор,в котором организация принимает на себя обязательства по осуществлению технологического присоединения энергопринимающих устройств заявителя.В итоге на общем собрании нам отказали,объяснив это тем,что электроподстанция на начальной дорожке тех,кто имеет участки на первых дорожках,и нам не дадут туда присоединиться.Как я слышала,у них нет документов на использование электроэнергии.А нам из-за этого страдать?Тем более все квитанции нами уже проплачены.Сколько нам ждать освещения?'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3064, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Ув. Администрация п. Томаровка и Белгороддорстрой, на "велосипедной дорожке", а точнее на мостике, по которому идет "велосипедная дорожка" образовалась яма, довольно больших размеров. Эта яма не ремонтируется не первый год, а там ходят дети в школу и обратно, и в темное время суток возвращаются домой люди после работы, и все таки хотелось бы еще раз напомнить что эта дорожка является "велосипедной". фото предоставляю разной сезонности, и как можно отметить ситуация стала только хуже. Очень Вас прошу, отремонтируйте.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3065, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день. Проживаем по адресу массив Севрюково 62.25, ул. Олимпийская 15а. Ранее мы просили отсыпать дорогу на этой улице щебнем в связи с невозможностью выехать из дома в плохие погодные условия. На что нам был дан ответ, что будет просыпано 280 метров данной дороги. По факту было отсыпано только маленькая часть этой улицы там, где ещё не застроены участки и не проживают люди. Часть дороги, вдоль которой есть застройки и живут люди (в том числе и мы) не отсыпали. После обращения в Фонд помощи ИЖС был дан ответ, что щебень «закончился» и нет возможности отсыпать остальную часть улицы. Прошу решить данную проблему и разобраться, почему улицу отсыпают кусочками, а не целиком. Как нам добираться в плохие погодные условия? Кроме того  не отсыпанные дороги зимой не чистят.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3066, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'предлогаю вмести в черный список котельную по улице сабина город Алексеевка пустили отопление батареи холодные, часто из горячего крана идёт холодная вода. когда звонишь им и говоришь, отвечают у нас всё нормально, температура положенная. тогда объясните холодные батареи в отопительный сезон, и холодная вода из горячего крана это так положенно ?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 3067, 'typical_problem_id': 892, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3069, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Прошу внести в черный список повторно ООО "Сервис Плюс" и ее руководителя  Селищева Н. В.  за предоставление информации несоответствующей действующему законодательству  (письмо ООО "Сервис Плюс" №554  от 13 августа 2017 года): \r\n- Согласно постановления Правительства РФ   №354 от 06.05.2011 года, на основании п. №8, 9 "Правил..." исполнителем ком. услуг дял собственников МКД, где определен способ управления, является управляющая компания.\r\nДополнительно  предоставляю информацию для Администрации района: \r\nВопрос оплаты мной за тепловую энергию, Вами был изучен поверхностно, без глубокой проработки.  Все дело в том, что я изначально оплатил услуги по отоплению исходя из постановления Правительства РФ №354 от 06.05.2011 года, а это означает, что  я не давал согласия ТС на оплату за предоставленную тепловую энергию мне  по завышенным расценкам изначально, поэтому  применение пункта 3 ст. 438 ГК РФ  здесь явно некорректно и неуместно. \r\nНикакого акцепта, т е  согласия на оплату  по завышенным расценкам я не давал, так согласно пункта № 1 ст . 438  ГК РФ "Акцепт должен быть полным и безоговорочным" - чего фактически не произошло (всего начислено 9052 руб. 10 коп., оплачено  6025 руб., помимо этого ТС мной письменно предупреждена о неприемлемости оплаты по завышенным расценкам). \r\nПрошу:\r\n1) Внести необходимые изменения в мой лицевой счет по оплате за отопление за отопительный период 2014 -2015 гг. (октябрь 2014 г. - апрель  2015 г),  исключить неправомерно начисленную задолженность в сумме  3027 руб. 10 коп.\r\n2) Побудить ООО "Сервис Плюс" исполнить Определение Белгородского областного Арбитражного суда \r\nпо делу № А 08-9363/2015 от 17 марта 2016 года "О заключении Договора теплоснабжения с МУП "АТСК", т е фактически исполнить пункт 2 Предписания №2444 от 29.10.2015 года Управления государственного жил. надзора Белгородской обл.. В договоре теплоснабжения должны найти свое отражение вопросы :\r\nа) Порядок снятия ежемесячных контрольных показаний тепло счетчика в присутствии председателя совета МКД, занесение контрольных показаний в "Журнал  учета контрольных показаний".\r\nб) Порядок предупреждения собственников МКД, в случае изменения тарифов, условий перерасчетов за тепловую энергию.\r\nв) Порядок расчетов за тепловую энергию ы случае выхода из строя теплосчетчика:  оплата по нормативу, его цифровое значение, оплата по средним значениям  за предыдущий отопительный период и тд.\r\nг) Порядок поверки теплосчетчика, ответственность сторон за неисполнение своих обязательств. \r\nд) Ознакомить директора ООО "Сервис Плюс" с действующим законодательством в сфере ЖКХ, с развернутым решением Белгородского областного арбитражного суда по делу № А 08-9363/2015 от 06.06.2016 г.  на 12 стр. , предписанием жил. инспекции Белг. обл. № 2444 от 29.10.2015 г, разъяснить сущность указанных документов с той целью, чтобы в ходе дальнейших разбирательств  он мог ориентироваться при их рассмотрении.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3071, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'Не регулярная уборка лестничных пролетов. Подъезд №6 в мусоре и обшарпанный.\r\nУК "Экомир ЖБК-1"  наведите порядок!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 3072, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'УК "Экомир ЖБК-1" в подъезде №6 клубки проводов. Неужели такое количество непонятных кабелей и проводов нужно? Разберитесь! Приведите в порядок и закрепите должным образом.'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 3073, 'typical_problem_id': 937, 'text': 'УСК Хоркиной - огромный, отличный спорткомплекс как для детей, так и для взрослых, НО администрация и служба охраны этого комплекса - просто ужас!!! 7 октября 2017, придя на очередную тренировку (ходим на танцы третий год и платим не малые деньги!), столкнулись с проблемой пропуска на пропускном пункте УСК, а именно: как всегда, показав пропуск, форма которого установлена студией танца МАРИДАНС, я попыталась пройти, чтобы проводить группу детей на занятия и обсудить с тренером рабочие моменты, но охранник Матвийчук Владимир Филиппович отказался пропускать и меня и детей, раздражённо восклицая: "Хватит тут ходить родителям туда-сюда! А Ваш пропуск можете выкинуть, это не документ!" Пришлось вызывать своего тренера, отвлекая от учебного процесса. После нас данный охранник стал задерживать всех ДЕТЕЙ, приходящих на свои занятия, приказывая вызывать по телефону своих тренеров!!! Что самое интересное - до обеда он словно спал, пропуская всех подряд!!! В зале ожидания постоянно кучами лежат вещи, сумки, пакеты приходящих на занятия, часто без присмотра, при этом за вышеупомянутым пунктом пропуска находится большой гардероб, пройти в который огромная проблема! Получается, что служба охраны вместо того, чтобы действительно следить за безопасностью, просто занимается созданием проблем и препятствий для детей, тренеров и родителей (на взрослых мужчин с огромными сумками, приходящих на футбол и т.п. охрана даже взглянуть боится, не говоря уже о требовании пропуска!!!). \r\nДругая проблема, с которой постоянно сталкиваются посетители данного учреждения - это ПАНДУС! Он есть, но дверь, к которой он ведет, открывается только на время соревнований, в остальное время она закрыта, и на любые просьбы её открыть (многие, приводя старших детей на занятия, приходят с малышами и колясками), всё та же охрана отвечает отказом, мол, оставляйте коляски на улице (в любую погоду). Т.е., если мама с малышом  поднять коляску по ступенькам сможет, то инвалид-колясочник, решивший приехать на шахматы, например, попасть в здание просто-напросто не сможет. ВСЁ ДЛЯ ЛЮДЕЙ!!!\r\nИ третья проблема - это отсутствие нормального света в зале ожидания. Посетители в вечернее время сидят в сумраке, пока кто-нибудь не попросит включить свет, при этом выслушав всё от той же службы массу недовольства, что света и так достаточно.\r\nПозвонив директору данного заведения по поводу пандуса и закрытой двери, мы услышали примерно то же самое, что и от охранника. \r\nУВАЖАЕМАЯ АДМИНИСТРАЦИЯ УСК ХОРКИНОЙ, огромная просьба следить за порядком и безопасностью, не создавая проблем на ровном месте ДЕТЯМ, которые приходят заниматься спортом!!! Если не устраивает пропуск одной из студий, разработайте и примите единый образец пропуска для всех, не устраивайте цирк! Откройте, наконец, дверь с пандусом - она предусмотрена не для того, чтобы быть закрытой! И следите за освещением в зале - люди приходят не к вам домой!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3075, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Внести в черный список ООО «Аквацентр» ИНН 3123407666, ОГРН 1173123006836, КПП 312301001 зарегистрированную по адресу 308009, Белгородская обл., город Белгород, улица Победы, дом 69, ведущую деятельность по направлению "торговля розничная прочая вне магазинов, палаток, рынков" . Директор - Скныпа Кристина Яновна. Данная организация была зарегистрирована с 02.03.2017 г. Представители данной фирмы Вербицкая и мастер (И.О. представителя и Ф.И.О. мастера отсутствуют в договоре) 06.10.2017г. в 10.00 часов воспользовавшись доверчивостью 80-ти летней пенсионерки и инвалида 2 группы Вороновой Анастасии Степановны, проживающей по адресу: г. Белгород пер. 1-й Мичуринский д. 7 кв. 45 обманным путем проникли в квартиру и убедили установить и подписать документы на установку бытового  фильтра воды Гейзер Престиж-2 всего за 8990 руб., при этом убеждали ее об обязательной необходимости установки данного аппарата в целях укрепления здоровья. Пенсионерка Воронова А.С. подписала документы, не зная за что. Вечером того же дня она вспомнила, что отдала почти полную пенсию. Очень расстроилась и обратилась к родственникам. Изучив оставленные документы, указанной выше фирмы, установили, что полной информации о стоимости оборудования, технических характеристик  и стоимости работ по установке не указанно, так же  не заполнены гарантийные талоны и другое.\r\nПри звонке  по телефону, указанному в договоре 8-980-393-50-37, так же никакую информацию не предоставили. Лишь был озвучен тип фильтра и общая стоимость сервисного  обслуживания 8990 руб. В возврате денежных средств было отказано. Прошу разобраться в сложившейся ситуации, вернуть денежные средства и принести извинения пенсионерке Вороновой А.С.\r\nРанее в интернете фигурировала информация о существовавшей организации ООО «Аквапроект», зарегистрированной по тому же  адресу: 308009, Белгородская обл., г. Белгород, ул. Победы, д. 69, директором  которой так же являлась Скныпа Кристина Яновна. Данная организация была зарегистрирована с 10.03.15 г.\r\nНапрашивается вывод, что данная фирма специально ищет одиноких пенсионеров, чтобы обманным путем завладеть пенсией.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3077, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Большая просьба , произвести обрезку сухих и угрожающе нависающих над проезжей частью двора живых веток деревьев .'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3078, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Нет тротуара (есть вытоптанная "Народная тропа": грязно и небезопасно) на участке от пешеходного перехода на светофоре до ТЦ "Заря" (входа со стороны улицы Почтовой), неудобно добираться от остановки к школе 44, приходится обходить ТЦ кругом. Да и в сам ТЦ тоже неудобно.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3079, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Произвести обрезку сухих и живых веток деревьев ,угрожающе нависающие над дорогами и парковками автомобилей  двора по улице Победы 12.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3080, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Уважаемая администрация г. Белгорода  получив ответ  09.10.17г , приходишь в недоумение , как можно относится так к жителям., по поводу ремонта  дорожного покрытия по ул. Тимирязева , ул. Сосновая , ул. Березовая ( г. Белгород) , еще и фото выкладывать . Значит после начатого ремонта  в конце апреля г. Белгород  на ул. Тимирязева осталась яма , далее по ул. Сосновая  25 метров снятого полотна, кому оставили ??? ( а в письме пишите работа проделана) , кто будет  заделывать эти 25 метров??? ,  заезд на ул. Березвая с ул. Коммунальная яма , которую закидали жители мусором , далее угол ул. Сосновая и  ул. Тимирязева  заделали яму , ну как такую  работу можно еще выкладывать в фото( тяп ляп) , не понятно , что за отношение к жителям??? просьба сделать ровно и аккуратно, чтоб не стояла лужа .   Далее существует проблема  с наступлением  дождей и снега   угол ул. Березовая и  ул. Сосновая , просьба решить ее в кратчайшие сроки , т. к  пройти и выйти  с домов  ул. Березова д.1 и Березовая д. 2 , проблематично -фото прилаю( отсыпайте, приподнимайте   или делайте слив , но такое терпеть мы больше не будем, живем хуже чем в деревне , а считается город.'}, {'typical_problem_text': 'Незавершенное благоустройство после сдачи  строительного объекта в эксплуатацию', 'id': 3082, 'typical_problem_id': 925, 'text': 'Губкина 13-15б дворы делают с июня месяца .ЖБК Позор.В доме 15 а над подъездом козырёк скоро рухнет на детей которые постоянно под ним находятся.Писали ,звонили в ЖБК движения ни какого (обещают только)((((( Скоро начнутся дожди и вся грязь(песок) будет в квартирах.Позор ЖБК .Только обещают а делать не делают.Помогите пожалуйста достучаться до них . Бордюры валяются плитка положена куда попало ходишь и цепляешься. Стоков для воды с крыши дома куда вода вся течет нету вся грязь с клумб течет по плитке . Вся грязь несется в дом, старые пандусы по сломали новые ставить я так понял ни кто не собирается. Вот такие супер пандусы стоят.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствует (неактуален) паспорт строительного объекта', 'id': 3083, 'typical_problem_id': 921, 'text': 'В районе дома по адресу п. Разумное, ул. Вересковая, д.4 в Белгородском районе, производится строительство не понятно чего. Фото ниже. Паспорта здания нет.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3084, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Произвести обрезку сухих  и живых веток деревьев угрожающе нависающих над проезжей и пешеходной частью дворовой территории дома по улице Победы 12.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3085, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Произвести обрезку сухих и живых веток деревьев угрожающе нависающие над проезжей и пешеходной частью дворовой территории дома по улице Победы 12.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3087, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Около остановки общественного транспорта торчит из земли длинный кусок металлической проволоки.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3089, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'В четвертом подъезде дома №7 по ул. Культуры в п. Разумное не горит свет на первом этаже. Я пожилой человек, заходил в подъезд вечером, и чуть не упал, потому что не видно порожков. Куда смотри наше ЖКО!'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 3090, 'typical_problem_id': 909, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3093, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Здравствуйте.в нашем доме по адресу молодогвардейц 16а 4 подъезд,меняли лифт с 18 августа...было объявление что в течении 45 дней будет совершенна  вся работа по замене старого на новый. Лифт поменяли...и в итоге он работает 1 день в неделю..даже успели сфотографироваться в нём с детьми!и то до 6 вечера!а сегодня вообще рабочии заявили,что отключили его и не будут включать пока по всему городу не поменяют лифты. Я не понимаю,почему я и моя семья должны от этого страдать. У меня маленькие дети и каждый день носить на руках детей и пакеты с продуктами тяжело!а так же в нашем подъезде  очень много людей пожилого возраста!им еще тяжелее!элементарно для человека в возрасте сходить за хлебом является проблемой!особенно если эта старушка живет на 8 этаже!помимо того,что каждый день подниматься и спускаться с детьми  и пакетами с продуктами тяжело. Так мы еще и платим за лифт который не работал!и не работает!это уже совсем наглость!Прошу разобраться в данной ситуации!и запустить уже подключенные  лифты в работу!а то очень интересно 3 раз в покатались и хватит?!в жэу на эту тему отказываются говорить,ссылаясь на какие то отметки!\r\nИ так же прошу обратить внимание на реагирование нашего жеу  ну проблемы!в пятницу 6 октября я позвонила в обед с просьбой отремонтировать  входную дверь в подъезд!так как она очень тяжело открывается. У меня ребенок Первоклашка приходя со школы не может сразу попасть домой!и стоит плачет под этой дверью.там и взрослому тяжело открыть дверь с первой попытки!на что мне было отвечено  заявка принята. Но сегодня уже 9 октября...и дверь все так же не можем открыть с первого и второго  раза!Прошу принять меры и проконтролировать  работу по ремонту двери!спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3095, 'typical_problem_id': 785, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 3097, 'typical_problem_id': 784, 'text': 'Доброго дня, уважаемая Народная Экспертиза! Двор по улице Преображенской дом 45, после ремонта придомовой территории примерно в 2007 году стал выглядеть так, как будто детей в этом дворе и быть не должно. Детская площадка, если ее можно назвать таковой в очень плачевном состоянии уже считайте 10 лет. Хотел бы узнать когда и вообще изменится ли состояние этой площадки? Или можно уже там засаживать газон.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3099, 'typical_problem_id': 785, 'text': '17.09.2017 в девятиэтажном доме по адресу: ул.Шаландина, д.1 была начата замена лифтов. Работы поначалу велись каждый день, но вскоре прекратились. Монтеры аргументировали прекращение монтажа лифтов, тем, что их обмануло руководство,  не заплатили обещанный аванс. \r\nРаботы ведут: Фонд содействия реформирования ЖКХ Белгородской области», субподрядчик ООО «ТехМашКомплект», начальник участка Царев А.А.\r\nВот уже десять дней работы не ведутся. Дорогостоящее оборудование (двигатели лифтов и т.п.) стоят брошенные возле подъездов, под дождем, ржавеют. \r\nНо это только одна грань проблемы. В доме проживают пенсионеры, инвалиды, мамы с маленькими детьми, дом девятиэтажный!\r\nЛюди стали заложниками обстоятельств, сидят без продуктов, не могут выйти в поликлиники, врачи скорых и поликлиник отказываются подниматься на верхние этажи пешком. Пожалуйста, разберитесь в ситуации!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 3102, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'Добрый день.\r\nС начала сентября и по сей день наблюдается снижение давления горячей воды в системе вплоть до полного исчезновения. Каждый день, без исключения,  утром в период 6-7 часов  и вечером с 5 вплоть до 23 часов напор горячей воды предельно низок, температура самой воды снижена. Элементарные гигиенические процедуры стали предметом роскоши для всех жильцов домов 50 и 52 по ул. Ст. Разина; набрать вечером ванную удается только ближе к 12 ночи, да и то температура воды в горячем кране оценивается в пределах  от "комфортно теплая" до "слегка теплая", напора для включения душа не хватает, в некоторые часы вода в кране исчезает полностью. \r\nДостаточно понятно, что проблема возникает в часы пиковой нагрузки, но не понятно, отчего проблема вообще возникла, ведь ранее напор был в любое время суток удовлетворительным. Поэтому требуется комплексный анализ причин: то ли это трубы в доме настолько устарели и забились, что требуют замены, то ли проблема с подачей к домам в целом. Но вероятность того, что трубы вышли из строя одновременно в 2 (как минимум) соседних домах меньше, чем вероятность того, что проблема носит более широкий характер. \r\nВ связи с этим прошу рассмотреть проблему, назначить ответственных с каждой стороны (водоканал, организация подогрева, ЖКХ) выявить реальную причину и разработать способы решения, может требуется замена труб, а может проблемы на стороне поставляющей организации.\r\nУбедительная просьба не снимать вопрос с контроля, пока подача воды не будет возобновлена в полном объеме и на постоянной основе.\r\nСпасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3104, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Полное игнорирование управляющей компании ЖКХ п.Майский на неоднократные обращения жителей. Мы уже не знаем куда обратиться, чтобы нас услышали. В дом невозможно зайти, стоит стойкий запах нечистот, которым дышат все жители подъезда №2. Просим отреагировать на данное обращение. Прилагаем заявление жителей и копию обращения в управляющую компанию'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3107, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'Я являюсь матерью ученицы 6"Б" класса МБОУ  общеобразовательной школы №35.\r\n9-го октября после проведённого классного часа мой ребёнок обратился к мед. работнику за помощью, жалуясь на сердечное недомогание. Давление и пульс был выше нормы. Меня вызвали в школу, откуда я вызвала скорую помощь. В ожидании скорой помощи я встретилась с нашим классным руководителем Борисенко Н.В.,она знала , что ребёнок болен,  кричала  на мою дочь и меня из-за неподписанной бумаги к стоматологу. Это продолжалось до тех пор,пока не приехала скорая помощь. Ребёнка отвели в кабину измерили давление,оно значительно повысилось по сравнению с измерением давления в школе.\r\nПрошу Вас принять меры по отношению к классному руководителю 6"Б" (учитель географии) Борисенко Н.В. ,которая намеренно причинила вред здоровья своей ученицы,моей дочери. Вследствие чего ребёнок был госпитализирован в детскую больницу и до сих пор находится там. \r\nИзвинений и сожалений мы не услышали.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3108, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
Полное игнорирование управляющей компании ЖКХ п.Майский на неоднократные обращения жителей. Мы уже не знаем куда обратиться, чтобы нас услышали. В дом невозможно зайти, стоит стойкий запах нечистот, которым дышат все жители подъезда №2. Просим отреагировать на данное обращение.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3110, 'typical_problem_id': 901, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3112, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'В подвальном помещении дома постоянно скапливаются нечистоты из канализации. На неоднократные жалобы собственников в управляющую организацию никаких мер с их стороны не предпринимается.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3115, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Здравствуйте. В нашем микрорайоне есть проблема с дорогами, вернее с их отсутствием. Наш дом находится по адресу: г. Строитель пер. Прохладный (мкрн Крапивенский -3). Уже месяц мы не можем проехать к дому, так как дорогу отсыпали приличным слоем песка и на этом, видимо, решили закончить строительство дороги. Невозможно завезли стройматериалы (никто не соглашается везти по такой "дороге") и вывезти овощи со своего огорода. Сколько ещё времени будет продолжаться это БЕЗДОРОЖЬЕ и когда мы сможем добраться к своему дому ? Очень бы хотелось узнать ответ на этот вопрос.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие в населённом пункте сотовой связи', 'id': 3117, 'typical_problem_id': 917, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 3119, 'typical_problem_id': 832, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3120, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3122, 'typical_problem_id': 412, 'text': '
Который год мы, жители ул. Кочуковка с. косилово грайворонского района, обращаемся с проблемой отсутствия твёрдого дорожного покрытия на нашей улице вот уже к третьему главе администрации! Было обещано провести засыпку ям, но как обычно, ничего не произошло. Просим решить нашу проблему. Наступает осенне- зимний сезон, дорогу размоет как всегда, и невозможно будет добраться на работу, в школу, что говорить о машинах скорой помощи, которые отказываются приезжать, услышав название нашей улицы! Геннадий Иванович, просим Вашей помощи!
'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3124, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Добрый день. Начался учебный год, а проблемы с транспортом так и не решены. Каждый день приходится ездить с Харьковской горы в Майский, если в летнее время еще было терпимо, то сейчас , с началом учебного года стале невозможно попасть вовремя на работу. Если ранее ходил транспорт различного характера, то как троллейбус, автобус, маршрутное такси, то сейчас только МАРШРУТНОЕ ТАКСИ №129. Куда дели троллейбус и автобусы, проходящие по Харьковской горе??\r\nИ почему нет общественного муниципального транспорта для студентов, на которые ранее можно было покупать проездные билеты. Кому это выгодно, создавать такой ажиотаж с транспортом???\r\nНеоднократно обращались уже и в транспортное хозяйство, звонили в управление транспорта г. Белгорода, но действий ни каких. \r\nСобираются подписи людей и будет составлено обращение в приемную президента через интернет. Думаю вопрос решится быстрее.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3127, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Добрый день,в многоквартирном доме по ул.П.Ющенко,51 идёт капитальный ремонт с апреля 2017 г и должен закончиться 30 сентября 2017 г,до сих пор ремонт не закончен,дом не сдан.Из всего кап.ремонта поменяли крышу(и только после жалобы жильцов в прокуратуру), и поменяли отопление в каждой квартире,больше ничего не сделали из того,что имеется в смете(копия сметы имеется).Зима уже не за горами,так издеваться над людьми,в квартирах холодно,отопление не дали,хотя во всех домах многоквартирных г.Алексеевки уже работает отопление и тепло, сегодня ночью и утром 11.10.2017 г температура опускалась до минусовой отметки и это не первый раз за последний месяц, дети болеют, по второму, третьему разу,так как спать ложиться приходится в холодную кровать,ещё и за свет придёт баснословная сумма из-за обогревателя,которым всё равно не натопишь всю квартиру. Обращались в ЖКХ,к подрядчику,всё безрезультатно. Если никаких мер не будет принято по завершению капитального ремонта многоквартирного дома по ул.П.Ющенко,51 далее обращение будет в вышестоящие органы Белгородской области(департамент ЖКХ области) и г.Москва одномоментно. Терпеть больше сил нет,почему жильцы должны страдать без отопления в том числе!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3129, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Здравствуйте,по ул.П.Ющенко, 51 г.Алексеевка не включили отопление в многоквартирном доме,хотя все многоквартирные дома города уже с отоплением,сколько мы будем замерзать,дети болеюют по несколько раз в месяц,т.к.в квартирах холодно,если на улице температура опускается уже несколько дней до минусовой,то в квартире что,конечно,холод жуткий.Зачем мы платим за отопление ежемесячно,если его нет в такой холод???Почему жильцы дома страдают,в доме проживает много детей, родители не выходят с больничного,в таких условиях это не реально,приходишь домой, и как в ледяной пещере,сколько это будет продолжаться???'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3130, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Здравствуйте. В нашем микрорайоне есть проблема с дорогами, вернее с их отсутствием. Наш дом находится по адресу: г. Строитель пер. Прохладный (мкрн Крапивенский -3). Уже месяц мы не можем проехать к дому, так как дорогу отсыпали приличным слоем песка и на этом, видимо, решили закончить строительство дороги. Невозможно завезли стройматериалы (никто не соглашается везти по такой "дороге") и вывезти овощи со своего огорода. Сколько ещё времени будет продолжаться это БЕЗДОРОЖЬЕ и когда мы сможем добраться к своему дому ? Очень бы хотелось узнать ответ на этот вопрос. \r\nМодераторам: На карте нет нашего микрорайона, невозможно указать точный адрес, поэтому прошу не отклонять моё сообщение.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3132, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'На 20 октября 2017г в доме 19 по ул. Ленина (второй подъезд с конца,квартиры по стояку слева) существует следующая проблема: из крана горячей воды уже неделю идёт холодная вода, очень редко, почти невозможно поймать горячую воду. Вечером не помыться, как и утром. Очень прошу разобраться УК как можно скорее и устранить проблему.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3133, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'Ребенок учится в Лицее 32 г.Белгорода, на уроках физики преподаватель  Елисеев Василий Степанович на протяжении всего обучения необоснованно ставит заниженные оценки, темы на уроки не раскрываются, все приходится разбирать самостоятельно. На уроках ошибки в самостоятельных и контрольных работах разбираются не с конкретным учеником, а высмеиваются на уроке при всех учениках. Преподаватель должен объяснять, а не смеяться над тем, что у кого-то что-то не получается. Хорошие оценки получают только ученики, которые посещают Туристический кружок, который ведет данный преподаватель, или олимпиады по физике.\r\nУ этого же преподавателя учился старший ребенок 10 лет назад, была такая же ситуация, пока посещали Туристический кружок, были хорошие оценки, когда в старших классах перестали его посещать, готовились к поступлению в ВУЗ, стали занижать оценки. Ребенок должен был получить Золотую медаль, но данный преподаватель приложил все усилия, чтобы этого не случилось.\r\nПросим провести необходимые мероприятия по выяснению качества работы Елисеева В.С., и повлиять на данного преподавателя, для более объективной оценки учеников.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 3135, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Здравствуйте! Ямы и частичное отсутствие асфальта на въезде на ул Невского и ул Мира (напротив заправки Роснефть в п.Волоконовка).'}, {'typical_problem_text': 'Загрязнение атмосферы пылевыми выбросами', 'id': 3138, 'typical_problem_id': 841, 'text': 'Добрый день, в посёлке Ровеньки постоянно происходят выбросы и валит дым с асфальтового завода и до такой степени, что не возможно находиться на улице вонь, повышенные шумы и хлопья мелкие и все идёт на жилой сектор'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3140, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Мухи в упакованном продукте "Плюшка Московская с сахаром". Дата упаковки: 2 фото с обжимным стикером. И одной из мух.\r\nВидео жизнедеятельности этой мухи доступно здесь: https://vk.com/video202734357_456239020\r\nЧто скажет СЭС?'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 3143, 'typical_problem_id': 937, 'text': '
Сообщаем Вам, что наша команда ХК "Невский 2005" г. Алексеевка (дети обучающиеся в отделении хоккея с шайбой ДЮСШ г. Алексеевки) заявлена на участие в Первенстве России сезона 2017 \\ 2018 г. уже имеет в своей копилке в этом сезоне 4 победы, пытается привлечь для усиления тренировочного процесса двух тренеров консультантов, мастеров спорта по хоккею с шайбой, тренеров высшей категории, т. к. соперники с каждым разом все сильнее и сильнее. Наша команда в прошлом сезоне стала победителем ЦФО, исходя из этого цель в этом сезоне Финал России. Все законные представители юных спортсменов дали свое согласие тренеру команды Баляхину М.Ю. на постоянное присутствие на тренировках тренеров консультантов. Так же сообщили об этом директору ДЮСШ г. Алексеевки. Начальник управления спортом г. Алексеевка Смурыгин В. И. и зам. главы администрации по соц. вопросам Спивакова О.В. всячески пытаются помешать нашим действиям по усилению тренировочного процесса и подготовки к Первенству России, детей участников ДЮСШ, хотя это не запрещено никакими законами. Своими действиями они тормозят развитие команды, их вообще не интересуют результаты показанные детьми, постоянно говорят, что в ДЮСШ много видов спорта и секция хоккея их не интересует! О данной проблеме мы сообщили в выше стоящие инстанции и все информационные каналы ( интернет, СМИ). О нашей проблеме сообщено на сайт Министерства спорта и Министерства образования. На данных чиновников направили жалобу. Коллектив родителей юных хоккеистов.
'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 3148, 'typical_problem_id': 838, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3150, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Объясните мне, почему я должна платить за то, чем я не пользовалась. У нас три недели (сентябрь - октябрь) не было горячей воды с 9.00 и до 17.00. Почему нет перерасчёта?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 3152, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Хочу обратиться к страховой компании МАКС-М! Как ваши сотрудники проверяют карты пациентов? Кто должен за этим следить? Объясняю ситуацию: моему ребенку 4 года, в очередной раз брали карту на проверку и она с нее не вернулась, как так получается? Там все прививки, там все болезни и что теперь предлагаете мне делать? Где мне искать карту? Наш участковый педиатр сказала, что все карты вернули кроме нашей, и с того момента как забрали нашу карту прошло около 2 месяцев, у меня ребенок за это время успел 2 раза переболеть. И почему на такой долгий срок забирают карты на проверку? Убедительная просьба разобраться в этой ситуации и дать мне ответы на мои вопросы, а еще лучше найти карту моего ребенка, потому что я этого без внимания не оставлю!!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 3155, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович!\r\nМы, жители поселка Поляна Шебекинского района, обращаемся к Вам с просьбой о помощи.\r\nСуть нашей проблемы следующая: в непосредственной близости от поселка, в котором мы проживаем находятся 5 объектов, которые в той или иной степени влияют на экологическую ситуацию в поселке. Проявляется негативное воздействие в основном в наличии неприятного запаха.  Помимо неприятного запаха, с высокой степенью вероятности, можно предположить и иное негативное воздействие ввиду высокой концентрации этих предприятий вокруг поселка.\r\nПеречень объектов и расстояние от них до поселка представлены в таблице №1.\r\nТаб. №1. \r\n№\tНаименование производства\tРасстояние до поселка, км\r\n1\tПтицефабрика компании «Белая птица»\t1\r\n2\tПтицефабрика компании «Белая птица»\t1\r\n3\tЗавод по переработке птичьего помета\t0,5\r\n4\tОтстойник убойного цеха\t2,2\r\n5\tУбойный цех компании «Белая птица» \t2,2\r\n\r\nПо нашему наблюдению, неприятный запах генерирует завод по переработке птичьего помета и, в первую очередь, в те дни, когда туда свозятся отходы из убойного цеха. В эти дни в поселке стоит ярко выраженный тухло – трупный запах.\r\nПо имеющейся у нас информации непосредственно в поселке планируется строительство еще одного производства по переработке птичьего помета (место на котором планируется строительство отмечено на карте номером 6). В случае подтверждения данной информации расстояние до ближайших жилых домов составит порядка 100 метров. \r\nИзображение расположения поселка Поляна и предприятий вокруг поселка представлено на приложенном рисунке (спутниковая карта с указанными объектами).\r\n\r\n\r\n\r\n   \r\n\r\n\tВ связи с вышеизложенной информацией просим:\r\n1.\tНе допустить строительство в непосредственной близости от поселка объектов способных производить неприятные запахи и ухудшающих и без того не благоприятную экологическую обстановку в поселке.\r\n2.\tСпособствовать переносу на расстояние не менее 1,5 км от поселка производства по переработке навоза (метка на приложенном рисунке №3).\r\n\r\nС уважением и надеждой на содействие с Вашей стороны. Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 3159, 'typical_problem_id': 882, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович! Прошу Вас обратить внимание на социальную помощь малоимущим и многодетным семьям БЕЛГОРОДСКОГО района!!! А именно на социальные выплаты и молочную кухню! С момента подачи заявления о детском пособии прошло уже 2 месяца, а выплаты все нет. Почему? В соц.защите ничего по этому поводу не говорят. А молочная кухня ( в с. Стрелецкое) так вообще "удивляет"......мало того, что детские каши (которые положены ребенку с 6 месяцев) отсутствуют уже 4!!! месяца, так и положенный детский творожок и мясные (и фруктовые) пюре вообще НЕ выдают!!!! Почему малыши в Волоконовком районе получают и творог и каши, а малыши БЕЛГОРОДСКОГО района не получают, то что им положено??? И такое происходит в "Молочной и мясной столице" России!!! Неужели у нас мало молока, что бы обеспечивать растущее поколение Белгородской области?'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3161, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Здравствуйте! Оставлял заявку 8 октября в диспетчерской на то ,что по ул.Ст. Разина 50   подъезд  4  в квартире нет отопления, но до настоящего момента никто не приходил,не звонил,чтобы исправить как-то ситуацию.Также вчера оставлял заявку в диспетчерской  в 20.05 Номер заявки 1.И также никаких действий.\r\nПрошу принять меры!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3162, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Хотелось бы узнать, когда будет наведен порядок в 1 поликлинике! Надоело попадать в подобные ситуации. Записывалась через госуслуги на прием в женскую консультацию, заранее, планируя свой визит. Отпросилась на работе, выбрала подходящее время для осмотра. Прихожу на прием, врач на больничном. Запись отменена. То есть попасть на прием к другому врачу в это время мне не удалось, талонов  в этот день только после обеда (что абсолютно не подходит мне, потому что второй раз на дню отпрашиваться у меня возможности нет). Предложение администратора регистратуры: позвонить через неделю и записаться на прием. То есть к врачу я попадаю в лучшем случае в конце следующей недели. А пока воспаление и боли подождут. Почему в подобных ситуациях записанных заранее пациентов: а) не оповещают, б) не перенаправляют к другим докторам, работающим в это же время\r\n\r\n\r\nТакже хочу выразить свое неудовлетворение тем, что участковый гинеколог постоянно меняется, что связано с частыми увольнениями. Невозможно начать курсовое лечение нормально. Историю болезни приходится рассказывать каждый раз заново, анализы и мазки сдавать по-новой.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3163, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Поселок Таврово. Поворот с обьездной дороги на Соломино, на улицу Центральная. \r\nТабличка 8.22.1 «препятствие» расположена таким образом, что закрывает обзор автомобилям поворачивающим налево на ул. Центральная. Встречных автомобилей за табличкой не видно. \r\nСогласно 5.9.26 ГОСТ Р 52289-2004: Таблички 8.22.1-8.22.3 располагают под предписывающими знаками на высоте 0,5-1,0 м. А в данном случае, табличка установлена на высоте 0.2м. от проезжей части.\r\nПредлагается поднять ее (вместе со знаком) выше чтобы не закрывала встречные автомобили. И правее, чтобы потом не закрывала светофор.\r\nВчера 11.10.17. утром именно в такой ситуации на этом перекрестке перевернулся на крышу автомобиль Деу-Матиз, не заметив встречный автомобиль. И ДТП там регулярные.\r\nНа улице Центральная расположена Тавровская начальная школа и детский сад. И по утрам так поворачивают налево сотни автомобилей с маленькими детьми. Подвергая жизнь детей опасности.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3164, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'В связи отсутствием тепла в батареях по ул.Ст. Разина 50  подъезд - 4 ый  по настоящее время,требую,не включать в оплату,данный подъезд данного дома, за теплоснабжения,до тех пор,пока тепло в подъезд будет дан.А производить начисления с момента подачи тепла в данный подъезд.\r\nВ противном случае, будет написана жалоба в прокуратуру.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 3166, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'По ул.Ст Разина 50   подъезд 4 , включил горячую воду в 16.50 и вместо горячей воды, течёт тёплая и такое очень часто.Ради интереса сливал 1 мин 30 сек,но улучшения температуры не было.Заявку оставил в диспетчерской в 17.00   16 октября.Прошу наладить теплоснабжение горячей воды в кране, как положено, согласно СанПиН не ниже 60 градусов  Цельсия.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3167, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Мухи в упакованном продукте "Плюшка Московская с сахаром". Дата упаковки: 2 фото с обжимным стикером. И одной из мух. \r\nВидео жизнедеятельности этой мухи доступно здесь: https://vk.com/video202734357_456239020 \r\nПроизводитель четко виден на стикере упаковки.\r\nАдрес магазина, в котором был приобретен товар, согласно данным Google maps: проспект Ленина, 5б Разумное Белгородская обл., Россия 308510, Пятерочка\r\nЧто скажет СЭС?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3169, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'В магазине «Мебель-Маркет» продавец Никулин Евгений Николаевич предоставил мне для выбора диванов рекламный листок, и я выбрала еврокнижку Хилтон. Продавец заставил оплатить 100% за товар и 1000 рублей за доставку (договор розничной купли-продажи №71287). Оговоренный срок доставки был 5.10.17г. Товар мною ожидался в течение всего рабочего дня, но доставлен не был. Повторная оговоренная дата была назначена на 9.10.17г. Товар мною ожидался в течение всего рабочего дня, но доставлен не был. 11.10.17 г. мне привезли диваны совершенно не те которые я заказывала. \r\nПоговорив с логистом, другими продавцами(Сидоровой О.С.), я выяснила что Никулин Евгений Николаевич уже изначально знал, что таких диванов как я заказывала давно не было в наличии. Действия продавца Никулина Евгения Николаевича попадают под статью «Мошенничество», т.к. у него был изначальный умысел получить деньги под несуществующий товар. Этим самым он принес мне моральные и физические страдания т.к. еще 5.10.17г. я вывезла всю «старую» мягкую мебель, освободив место под новые несуществующие диваны и все это время мы с тремя детьми спим на полу. Один ребенок 8 лет заболел. Я потеряла 2 с половиной дня ожидая несуществующие диваны. Я несу материальные потери т.к. оплатила диваны кредитной картой по 24% годовых и в итоге у меня нет ни диванов, ни денег и я плачу за это 24%. Что мне теперь делать?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3173, 'typical_problem_id': 901, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 3175, 'typical_problem_id': 937, 'text': 'Дополнение к сообщению !!!!!!ВСЕМ ВСЕМ ВСЕМ!!!!!!\r\nКоманда ХК «Невский 2005» является коммерческим клубом, а тренируется на времени ДЮСШ Алексеевка. Родители, которые платят посторонним тренерам зарплату, требуют деньги от родителей, которые водили своих детей на обычные занятия по хоккею в ДЮСШ, тот кто не платит, ему говорят, что уходи и тренируйся где хочешь твои проблемы. Поэтому в данной команде осталось местных всего 4 человека, а остальные ушли, так как платить деньги никому не давали согласия. Над детьми начали откровенно издеваться, настраивать своих детей против местных и т. д. Родители (иногородние), которые приехали сюда на бесплатный лёд  (так как в своих городах такого не получилось сделать) говорят местным, что Вы нам должны быть обязаны, что мы приехали в Ваш колхоз, хотя местные их не приглашали. \r\n Местные Родители никакого согласия не давали тренеру ДЮСШ на привлечение посторонних тренеров, тем более не давали согласия на оплату их услуг. Эти тренера  нигде не оформлены и низа что не отвечают. Иногородние сюда приехали только на халявный лед и все, как только он закончится, уедут и помнить про Алексеевку не будут. А хоккей 2005 – 2006 года рождения в Алексеевке (имеется ввиду местные ребятишки) будет потерян для 05-06 года рождения и его уже, потом не восстановишь, так как форма и экипировка очень дорогая, чтобы одеть полностью, ребенка 12 лет, нужно около 70 000 руб. это минимум, если брать самую примитивную экипировку.  \r\nТак что эта проблема касается наших местных ребятишек, которым не дают тренироваться люди, которые более состоятельные и платят тренерам, а возможность заниматься спортом в нашем родном государстве как известно БЕСПЛАТНАЯ ( или есть какая то минимальная оплата),  как раз и предоставлена  детишкам через такие вот школы ДЮСШ, а кто хочет заниматься более на высоком уровне, это его право, только нужно ехать в более серьезные клубы, где уровень другой чем в ДЮСШ, а не делать из государственной школы, коммерческую  организацию, куда не смогут ходить дети родителей с обычным достатком.\r\n А Администрация, как раз пытается защитить уроженцев Алексеевки и расставить все как это положено по закону, чтобы более состоятельные не решали за всех, как и кто будет тренироваться, для этого  есть руководство ДЮСШ и т. д. большое за  это  Спасибо Спиваковой О.В. и Смурыгину В.И., что есть хоть какая-то справедливость в этой жизни и что соблюдение законных прав граждан у нас в Алексеевке, как и положено в приоритете……… \r\nВот эта информация и является самой правдивой, что твориться в ХК Невский 2005, ребенок одного из моих знакомых, ходил туда, но сейчас сидит дома, так как в месяц нужно платить по 6000 руб. плюс поездки, а за май 2017 например затребовали 10 000 руб.  за месяц. \r\nВот так как то!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 3177, 'typical_problem_id': 778, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 3178, 'typical_problem_id': 937, 'text': '
Дополнение к сообщению !!!!!!ВСЕМ ВСЕМ ВСЕМ!!!!!! Команда ХК «Невский 2005» является коммерческим клубом, а тренируется на времени ДЮСШ Алексеевка. Родители, которые платят посторонним тренерам зарплату, требуют деньги от родителей, которые водили своих детей на обычные занятия по хоккею в ДЮСШ, тот кто не платит, ему говорят, что уходи и тренируйся где хочешь твои проблемы. Поэтому в данной команде осталось местных всего 4 человека ( хотя раньше было примерно 15-17 местных ребят), а остальные ушли, так как не все готовы платить такие деньги. Над детьми начали откровенно издеваться, настраивать своих детей против местных и т. д. Родители (иногородние), которые приехали сюда на бесплатный лёд (так как в своих городах такого не получилось сделать) говорят местным, что Вы нам должны быть обязаны, что мы приехали в Ваш колхоз, хотя местные их не приглашали. Местные Родители никакого согласия не давали тренеру ДЮСШ на привлечение посторонних тренеров, тем более не давали согласия на оплату их услуг. Эти тренера нигде не оформлены и низа что не отвечают. Иногородние сюда приехали только на халявный лед и все, как только он закончится, уедут и помнить про Алексеевку не будут. А хоккей 2005 – 2006 года рождения в Алексеевке (имеется ввиду местные ребятишки) будет потерян для 05-06 года рождения и его уже, потом не восстановишь, так как форма и экипировка очень дорогая, чтобы одеть полностью, ребенка 12 лет, нужно около 70 000 руб. это минимум, если брать самую примитивную экипировку. Так что эта проблема касается наших местных ребятишек, которым не дают тренироваться люди, которые более состоятельные и платят тренерам, а возможность заниматься спортом в нашем родном государстве как известно БЕСПЛАТНАЯ ( или есть какая то минимальная оплата), как раз и предоставлена детишкам через такие вот школы ДЮСШ, а кто хочет заниматься более на высоком уровне, это его право, только нужно ехать в более серьезные клубы, где уровень другой чем в ДЮСШ, а не делать из государственной школы, коммерческую организацию, куда не смогут ходить дети родителей с обычным достатком. Тем более что, с каждым членом команды был заключён договор , в котором если перейти в этом году в другой клуб надо будет родителям заплатить 200 тыс. руб. коммерческому клубу Невский , иначе не отдадут документы. . Уже есть прецедент с родителями вратаря из г. Балаково Саратовской обл. , покинули клуб , а им не отдали документы. А администрация, как раз пытается защитить уроженцев Алексеевки и расставить все как это положено по закону, чтобы более состоятельные не решали за всех, как и кто будет тренироваться, для этого есть руководство ДЮСШ и т. д. большое за это Спасибо Спиваковой О.В. и Смурыгину В.И., что есть хоть какая-то справедливость в этой жизни и что соблюдение законных прав граждан у нас в Алексеевке, как и положено в приоритете……… Вот эта информация и является самой правдивой, что твориться в ХК Невский 2005, ребенок одного из моих знакомых, ходил туда, но сейчас сидит дома, так как в месяц нужно платить по 6000 руб. плюс 3000 за дополнительный лёд и плюс поездки, а за май 2017 например затребовали 10 000 руб. за месяц. Вот так как то!
'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 3180, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'В п.Пятницкое Волоконовского района по ул. Комарова 4, кв. 12. По обоим стоякам холодный воды большая часть дня отсутствует водоснабжения, в остальную часть дня набор не более 2 литров в минуту. Нет возможности сходить в душ, постирать белье, приготовить поесть. В вечернее время когда все дома из-за отсутствия воды нет возможности нормально пользоваться унитазом. Прошу принять меры по установке насосной станции обеспечивающий нормативный по СНиП напор воды. Данная ситуация продолжается более 10 лет, УК Пятницкое и водоканал не каких мер по устным обращениям не принимает. Что заставляет задуматься о компетенции руководства указанных выше компаний. Прошу принять меры.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 3182, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'прошу Вас помочь разобраться в сложившейся ситуации.       В 2013 году мы как как добросовестные покупатели купили участок в п. Северный по улице Пороховая, кадастровый номер 31:15:0111023:72. Данный участок имеет назначение земель ИЖС, хотя на момент его приобретения, не было ни водопровода, ни газоснабжения, ни линий электроснабжения, также не было и асфальтированной дороги до последних участков по улице (а наш участок является последним).  Шло время, мы постепенно построили дом, а коммуникаций так и не было, несмотря на неоднократные обращения в администрацию п. Северный. Приходилось обращаться в  Администрацию Белгородского района, и со временем участки газифицировали в 2015 году, асфальтированную дорогу сделали весной 2017года,   водопровод прокладывали своими силами, вместе с соседями. Наш участок является последним по улице, когда мы его приобрели, был в очень запущенном состоянии. Рос терновник, по участку были рассредоточены горы мусора, бутылки от спиртного, банки от краски, остатки строительного мусора. По всей видимости мусор образовался за многие годы, поскольку по соседству находится СНТ»Северяне», и многие владельцы дачных участков сбрасывали свой мусор на участок, поскольку специально оборудованных контейнеров СНТ не имеет и по сей день. Когда мы приобрели участок, он был огорожен с двух сторон старым бетонным забором  «рабицей», что говорило о границах нашего участка. Но как только мы расчистили участок, вырубили кусты терновника, в скором времени, без согласования с нами,  в старом заборе появилось две калитки, предоставляющие сквозной доступ на дачные участки их собственников, затем еще одна. Начались хождения по нашему участку, под окнами дома. На наши вопросы о том, зачем на наш участок соседи дачных участков сделали выход, мы ответы так и не получили.  Стали детально разбираться в этом вопросе и выяснилось, что между нашим участком и участками дачного товарищества СНТ «Северяне» есть некая межполосица, шириной в начальной точке 30 см и до 60 см в конце участка. Возможно это ошибка, допущенная при межевании, но тем не менее, как нам объяснил юрист, что по нормам Градостроительного Кодекса, такой межполосицы быть не должно. Мы выставляли временное ограждение по своим точкам, оставляя положенные 30 см, но постоянно ограждение разрушалось (нормально сложенному человеку сложно пройти в 30 см) и соседями нарушались границы нашего участка. Мы написали обращение в Администрацию  Белгородского района с просьбой разобраться в данном вопросе, и получили  ответ 28.04.17 г.Комитета имущественных и земельных отношений администрации Белгородского района о том ,что согласно плана границ территории садоводческого товарищества «Северяне» и информации комитета строительства администрации района от 18.04.2017 г. № 119-чс , проезд между СНТ «Северяне» и участком с кадастровым номером 31:15:0111023:72 не предусмотрен, и нам рекомендовано по заявлению о перераспределении земель приобрести эту землю ( ответ прилагается ).  К тому же размер нашего участка (1410 кв.м) меньше допустимых минимальных параметров, в соответствии с выпиской из ИСОГД (1500 кв.м), в чем видится некоторое нарушение. Затем мы занялись оформлением недостающих документов.  Заказали новый межевой план (16.05.2017г.), получили его на руки 19.07.2017г., до этого необходимо было ждать Выписку ИСОГД, полученную 07.06.2017 г.. После этого отдали на согласование Главе администрации городского поселения « Поселок Северный», Стуканову Г. Ф. новый межевой план. И затем (конец июля-начало августа) с полученой подписью отправили все документы на согласование межевого плана в администрацию Белгородского района (Управление Архитектуры и Градостроительства, Комитет иммущественых и земельных отношений). Через месяц (28.08.2017г.) нам пришел ответ от Начальника Комитета Строительства, Управления Архитектуры и Градостроительства, главного архитектора Белгородского района, Кайдалова О.А., о том, что запрашиваемый нами земельный  участок, расположен в территориальной зоне ТОП( Территории общего пользования) и не подлежит приватизации(Ответ прилагается). Хотя несколькими месяцами ранее (28.04.17 г.) судя по полученному разъяснению  Комитета имущественных и земельных отношений администрации Белгородского района, эта земля относилась к землям, государственная собственность на которые не разграничена, что и дало нам право и возможность , как гражданам РФ и добросовестным приобретателям с преимущественным правом покупки, приобрести эту землю. Также данный участок земли 36 м2, шириной от 30 см до 60 см, а точнее межполосица, 27.09.17г. был поставлен Администрацией поселка Северный на кадастровый учет и присвоен номер 31:15:0111023:147 (дата присвоения кадастрового номера 17.08.2017г.), с видом разрешенного использования: земельные участки (территории) общего пользования (проходы, проезды). Это вызывает некоторое недоумение, поскольку по нормам Градостроительного Кодекса, землями общего пользования являются земельные участки, занятые площадями, улицами, проездами, автомобильными дорогами, набережными, скверами, бульварами, водными объектами (прудами, озерами), пляжами и другими объектами, используемыми гражданами в том числе для отдыха. Данное назначение выделенного земельного участка под территорию общего пользования для прохода, проезда в свою очередь противоречит на мой взгляд не только Градостроительному Кодексу РФ, но и СНиПу II-К.3-62 «Улицы. Дороги и площади населенных мест. Нормы проектирования.» Поскольку в соответствии  с гл. 3 данного СНиП,  нормативная ширина прохода (тротуара) должна быть не  менее 75 см в одну сторону.  Соответственно возникает вопрос , с какой целью и каким образом был поставлен на кадастровый учет участок такой небольшой площади, всего 36 м2, шириной 30 см  в начальной точке и 60 см в конце участка, не имеющий стратегически важного значения, не подпадающий под законодательные нормы, да еще и с таким назначением ( земли общего пользования).  Такие действия со стороны Администрации поселкового совета « Поселок Северный», рассматриваются мной не иначе как противоправные, усложняющим жизнь моей семьи и моих детей, поскольку теперь этот участок официально  является объектом для скопления мусора, прохода неорганиченного количества лиц сомнительной наружности, распивающих спиртные напитки и использующих нецензурную лексику, проходя под окнами детских комнат моих детей, прохода и размножения бродячих собак с дачных товариществ, отлов которых по всей видимости и не предусмотрен.  Складывается ощущения, что Администрация намеренно в кратчайшие сроки поставила участок на кадастровый учет, не предоставив возможность дооформить нам все необходимые документы для выкупа земли.  Хотя судя по датам наших обращений и времени, получения на них ответов,  мы имели такую преимущественную возможность. К тому же наши обращения зафиксированы по срокам раньше, чем участок был поставлен Администрацией поселка Северный на кадастровый учет.\r\nПрошу оказать помощь в рассмотрении данного вопроса, а также в определении возможности снятия с кадастрового учета участка 31:15:0111023:147 и предоставления возможности выкупа данного земельного участка.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3183, 'typical_problem_id': 874, 'text': '1'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3185, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Хотелось бы сделать несколько замечаний по работе поликлиники № 6. Несколько раз обращался к хирургу Чайкину по поводу лечения атеросклероза сосудов нижних конечностей. Он давал направления на магнит. Но ни разу не упомянул, что можно делать процедуру лечения лазером. Последний раз обратился к нему по поводу того, что несколько месяцев болит плечо. Попросил дать направление на рентген. На что он ответил, что само пройдёт, и ни к чему получать лишнее облучение. Всё же я настоял. Рентген выявил артрит плечевого сустава. Чайкин опять дал направление на магнит, ничего не сказав про лазер. Придя к заведующей отделением за направлением на магнит, выяснилось, что пока мне его делать нельзя, поскольку только закончил проходить процедуру лечением магнитом атеросклероза сосудов нижних конечностей. И должно пройти определённое время, прежде чем использовать процедуру лечения магнитом плевого сустава. Заведующая отделением предложила пока полечиться лазером. Что я сейчас и делаю. Кстати, после четырёх сеансов, плечо почти перестало болеть. Прошу довести до сведения хирурга Чайкина, что в поликлинике есть кроме магнита, ещё и такая процедура, как лечение лазером. Также заметил такую вещь. В кабинете, где происходит лечение магнитом, есть объявление о том, что нужно выключать мобильные телефоны. В кабинете № 27, где лечат лазером, такого объявления нет. И персонал ничего не говорит по этому поводу. Уверен, что там также нужно отключать сотовые телефоны. Если это так, то указанный недостаток нужно устранить. И последнее. При прохождении процедуры лечения лазером, если медработник не помогает держать электроды, то для пациентов в некоторых случаях, это очень неудобно. Особенно, больным с излишним весом. Вот если бы была возможность ставить на тело какие-нибудь присоски с отверстиями, и вставлять в эти отверстия электроды, то было бы замечательно. Наверняка есть такого рода приспособления. Нужно обеспечить ими желающих. Пусть и за дополнительную плату.'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 3186, 'typical_problem_id': 937, 'text': 'Дополнение к сообщению !!!!!!ВСЕМ ВСЕМ ВСЕМ!!!!!!\r\nКоманда ХК «Невский 2005» является коммерческим клубом, а тренируется на времени ДЮСШ Алексеевка. Родители, которые платят посторонним тренерам зарплату, требуют деньги от родителей, которые водили своих детей на обычные занятия по хоккею в ДЮСШ, тот кто не платит, ему говорят, что уходи и тренируйся где хочешь твои проблемы. Поэтому в данной команде осталось местных всего 4 человека ( хотя раньше было примерно 15-17 местных ребят), а остальные ушли, так как не все готовы платить  такие деньги. Над  детьми начали откровенно издеваться, настраивать своих детей против местных и т. д. Родители (иногородние), которые приехали сюда на бесплатный лёд  (так как в своих городах такого не получилось сделать) говорят местным, что Вы нам должны быть обязаны, что мы приехали в Ваш колхоз, хотя местные их не приглашали. \r\n Местные Родители никакого согласия не давали тренеру ДЮСШ на привлечение посторонних тренеров, тем более не давали согласия на оплату их услуг. Эти тренера  нигде не оформлены и низа что не отвечают. Иногородние сюда приехали только на халявный лед и все, как только он закончится, уедут и помнить про Алексеевку не будут. А хоккей 2005 – 2006 года рождения в Алексеевке (имеется ввиду местные ребятишки) будет потерян для 05-06 года рождения и его уже, потом не восстановишь, так как форма и экипировка очень дорогая, чтобы одеть полностью, ребенка 12 лет, нужно около 70 000 руб. это минимум, если брать самую примитивную экипировку.  \r\nТак что эта проблема касается наших местных ребятишек, которым не дают тренироваться люди, которые более состоятельные и платят тренерам, а возможность заниматься спортом в нашем родном государстве как известно БЕСПЛАТНАЯ ( или есть какая то минимальная оплата),  как раз и предоставлена  детишкам через такие вот школы ДЮСШ, а кто хочет заниматься более на высоком уровне, это его право, только нужно ехать в более серьезные клубы, где уровень  другой чем в ДЮСШ, а не делать из государственной школы, коммерческую  организацию, куда не смогут ходить дети родителей с обычным достатком. Тем более что, с каждым членом команды  был заключён договор , в котором  если перейти в этом году в другой клуб надо будет родителям заплатить 200 тыс. руб.  коммерческому  клубу Невский , иначе не отдадут документы. . Уже есть прецедент  с  родителями вратаря из г. Балаково  Саратовской обл. , покинули  клуб , а им не отдали документы. \r\n А администрация, как раз пытается защитить уроженцев Алексеевки и расставить все как это положено по закону, чтобы более состоятельные не решали за всех, как и кто будет тренироваться, для этого  есть руководство ДЮСШ и т. д. большое за  это  Спасибо Спиваковой О.В. и Смурыгину В.И., что есть хоть какая-то справедливость в этой жизни и что соблюдение законных прав граждан у нас в Алексеевке, как и положено в приоритете……… \r\nВот эта информация и является самой правдивой, что твориться в ХК Невский 2005, ребенок одного из моих знакомых, ходил туда, но сейчас сидит дома, так как в месяц нужно платить по 6000 руб. плюс 3000 за дополнительный лёд и  плюс поездки, а за май 2017 например затребовали 10 000 руб.  за месяц. \r\nВот так как то!'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3189, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Обозначил место на карте,  а у вас некорректно определяется адрес,  получается место,  о котором идет речь указанно на карте точно,  а определяющийся адрес находится через 70 метров, фактически описываемая проблема находится напротив дома 104\nСуть проблемы в том,  что когда построили остановку установили и столбики с освещением.  Некоторое время было освещение,  но потом пропало.  Уже больше 5 лет не горит.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 3195, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'Здравствуйте, я являюсь собственником земельного участка в с.гостищево, ко. Абрикосовая, 15 Новый грибенек. На участке уже выгнан цоколь, и на данном этапе строительства мы хотели сделать подвод воды на участок, это необходимо для продолжения строительства дома. Обратилась в ООО "водоканал" в с. Гостищево, и как оказалось до нашего участка не доходит водоснабжение, как мы поняли, буквально, 200м. На вопрос куда нам обратится для решения этой проблемы, от хамоватого представителя данной компании мы ответа так и не получили. На нашей улице, Абрикосовая, 6 участков, на трёх из них уже построены дома, а воды нет. Прошу рассмотреть мою проблему в срочном порядке! Из за неосведомлённости и бездействия работников ЖКХ, стройка встала, а скоро заморозки. Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированный сброс жидких бытовых отходов', 'id': 3197, 'typical_problem_id': 843, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович! Прошу разобраться в ситуации со сбросом отходов промышленным парком Северный, в пруд имеющий подземные ключи, и соответсвенно подписываемый грунтовыми водами. Ответ данный ранее это отписка. Прошу пояснить на каком основании пруд с подземными ключами который был со времён СССР(фото Карты 1994 года с отметкой пруда и его координаты, и фото пруда с настоящее время прилагаю) стал отстойником для бизнеса?Прошу пояснить как пруд который существовал там в 90е годы стал прудом - накопителем для промышленного парка Северный ? Кто разрешил пруд с подземными ключами использовать как отстойник ? Почему промышленный парк Северный не сделал пруд накопитель по всем правилам и санитарными нормам, а использовал пруд который существовал там ещё со времён ссср? То есть загрязнённая вода попадает в грунтовые воды через ключи пруда и это нормально? Обязать промышленный парк сделать отчистные сооружения, построить накопитель по всем нормам и правилам, с подложкой поэтиленовой пленки отделяющиеся землю от гадости и сбросов парка'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3200, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте.\r\nСлучайно закрыла свое сообщение  2115 от 25 Авг 2017 22:37 :\r\nНа старом портале я уже обращалась с этой проблемой - провалы и ямы в асфальтном покрытии на спуске от дома 40 по ул. 5 Августа к Амакс-отелю (20.09.2016 16:43) и мне даже был дан ответ Ответил: Администрация города Белгорода , 18.10.2016 11:46 Ответ: Уважаемая Кайдалова М.А.! Департаментом городского хозяйства рассмотрено Ваше обращение по вопросу ямочного ремонта на спуске к гостинице «AMAKS Конгресс-отель» в районе дома № 40 по ул. 5 Августа. По существу обращения сообщаем, что указанные работы включены в муниципальную программу «Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры города Белгорода на 2015-2020 годы» с выполнением работ в 2017 году за счёт внебюджетных источников финансирования. Но ситуация только усугубилась - ямы стали шире и глубже. Никаких работ по ремонту асфальтного покрытия или даже просто ямочного ремонта не проводилось. Приходится преодолевать эти препятствия или очень медленно, или с заездом на тротуар. Прошу объяснить почему работы, включенные в в муниципальную программу «Развитие дорожно-транспортной инфраструктуры города Белгорода», которые обещали выполнить в 2017 не сделаны.\r\n08 Сен 2017 13:15 был дан такой ответ  Администрацией городского округа «Город Белгород»:\r\nУважаемая Марина Анатольевна! Департаментом городского хозяйства рассмотрено Ваше обращение по вопросу восстановления целостности асфальтобетонного покрытия в районе дома № 40 по ул. 5 Августа. По существу обращения сообщаем, что восстановление дорожного покрытия по вышеуказанному адресу планировалось в 2017 году за счет поступления внебюджетных источников финансирования на данные статьи расходов. Однако, в связи с отсутствием соответствующего финансирования, не были выполнены. На данный момент разрабатывается программа по обустройству межквартальных проездов в городском округе «Город Белгород», в который включен проезд от дома № 26 до дома № 40 по ул. 5 Августа. В настоящее время рассматривается вопрос о выделении денежных средств на реализации данного проекта в 2018 году. Дополнительно сообщаю, что МБУ «Управление Белгорблагоустройство» поручено выполнить работы по устранению аварийной ямочности по вышеуказанному адресу в срок до 10.10.2017 года. Дополнительная информация будет размещена после 11 октября т.г.\r\n\r\nНа сегодняшний день, 13.10.2017 ничего не сделано и даже не ведется какая-либо подготовка к устранению проблемы (см. фото).\r\nПрошу сообщить будет ли выполнено, то что написано в ответе Администрации городского округа «Город Белгород» от 08 Сен 2017 и когда.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3203, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Здравствуйте.\r\nМой дом, расположенный по адресу г. Белгород, ул. 5 Августа, 42 обслуживает, если вообще это можно так назвать,  УК "Южное" В этом году в нашем доме был выполнен капитальный ремонт, который даже с недобросовестной подготовкой к нему УК "Южное" был проведен качественно и в срок (больше спасибо за это ООО "Строитель"). Хотелось бы чтобы на фоне красивого фасада и мусорные контейнеры имели хотя бы приглядный вид- были бы без огромных щелей и с колесами (См. фото). Неоднократно обращалась в заявками на ремонт контейнеров, но вопрос так и остался нерешенным. Непонятно вообще такое отношение УК "Южная" не только к жителям домов, которые обслуживает эта компания, но и к своим сотрудниках, которым приходится выкатывать такие контейнеры без колес, а это преимущественно женщины'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3204, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Здравствуйте,наш дом № 33 по улице Тимирязева построен был в 1960 году ,кап. ремонт проводился в 2009 году (а следующий ремонт запланирован аж на 2039 год) находится в плохом состоянии . Отмостка вокруг дома вся развалилась и во время дождей вся вода течет под фундамент тем самым его размывая ,штукатурка которая нанесена на стены вся отваливается  и трескается ,окна в подъездах старые  (через них ветер аж  свистит) хотя в других домах во время капитального ремонта были окна в подъездах заменены на новые. Входные двери в подъезд ,которые раньше были оборудованы кодовым замком тоже находятся в неисправном состоянии. Во время собрания  ,которое проводила управляющая компания ,было сказано и показано  все выше перечисленное и они обещали все исправить но со времени собрания прошло уже почти пол года а результатов никаких нет .'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3205, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Уважаемое руководство МУП Водоканал!!! Восстановить пешеходные дорожки и газон-КОГДА это будет сделано??? До восстановления нужно оградить место производства работ ведь в этом парке гуляет много маленьких детей! Разве это ограждение палки воткнули и скотчем обмотали, который весь почти в яме уже! Если этот ремонт надолго установите сетку на опорах как на фото, не будьте такими безразличными к Безопасности в общественном месте! \r\nСпасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на тротуарах', 'id': 3206, 'typical_problem_id': 826, 'text': 'Провести ремонт тротуарной плитки пешеходного перехода через трамвайные пути в районе дома №7 микрорайона Королёва.\r\nСпасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Аварийное жильё', 'id': 3208, 'typical_problem_id': 1110, 'text': 'Добрый день. В доме 11 по ул. Первомайская дырявые стены и ремонтировать их будут неизвестно когда. Я являюсь жительницей этого дома. В прошлом году в моей квартире №32 почернели стены. Я обратилась в ООО "Управляющую компанию "Жилищный фонд" для проведения экспертизы. Специалисты приехали, произвели осмотр, выявили, что вентиляция в квартире не нарушена, удостоверились в черном налете на стенах комнат и пообещали отремонтировать дом. Дело в том, что дом панельный и в щелях между панелями образовались дыры, некоторые из них видны мне даже из окна (на фото внешняя сторона наиболее проблемной комнаты, другие просто не могу показать, т.к. живу на 9 этаже). Дело с экспертами было в !ЯНВАРЕ 2017! Я получила официальный ответ на свой запрос (на фото письмо №49 от 30.01.2017), в котором было указано, что в летне-осенний период будут устранены проблемы. Так вот, а воз и ныне там! Я понимаю, что летне-осенний период еще не закончился, хотя уже середина октября, но в данной квартире проживают два пожилых человека, один из них на инвалидности (рак 4ст.) и маленький двухлетний ребенок. Все мы вынуждены дышать плесенью (в квартире из 4х комнат 3 комнаты с черными плесневелыми углами), т.к. произвести ремонт не могу, пока дыры не заделали. Несколько раз мы пытались связаться с ООО "УК Жилищный фонд", по телефону нас отсылают на некую Галину Федоровну, которая, по видимости, несет ответственность за ремонт домов, ее никогда не бывает на месте, сколько мы не пытались ее поймать! Вопрос: когда стены заделают и кто должен делать ремонт в моей квартире (за время, которое я жду выполнения обязательств управляющей компании, плесень в квартире увеличилась вдвое)? Я уже молчу про здоровье своей семьи.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 3209, 'typical_problem_id': 784, 'text': 'Во дворе дома №7 по ул. Культуры в п. Разумное, такая ситуация безумная: половина посаженных деревьев засохла. Их необходимо заменить на новые саженци, пока не наступил мороз.'}, {'typical_problem_text': 'Незаконная наружная реклама', 'id': 3210, 'typical_problem_id': 839, 'text': 'Во дворе дома №7 по ул. Культуры в п. Разумное, на фонарном столбе реклама.'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3211, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'Здравствуйте! Рядом с Храмом Рождества Христова в Старом Осколе есть кольцевая автодорожная развязка с весьма интенсивным движением. Через пешеходный переход к Храму иногда бывает идти довольно опасно, особенно детям и пожилым людям. А когда в Храме идут праздничные службы, проблема становится ещё острее. Тем более, светофоры могли бы упорядочить движение, избавив от пробок в "часы пик". Если возможно, прошу вас рассмотреть возможность установки светофоров на данном участке. Заранее благодарен! Храни вас Бог!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3214, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Просим  рассмотреть и разъяснить ситуацию, происходящую вокруг нашего дома в последнее время.\r\n26.03.2016 г. собранием жильцов нашего дома было принято решение о непосредственном управлении домом собственниками квартир без образования юридического лица.. Данные документы были представлены в ЖКХ, жизнеобеспечения и работы с населением администрации городского поселения "Город Валуйки".\r\nНа следующем собрании жильцов дома 25.11.2013г. было рассмотрено участие нашего дома в программе по капитальному ремонту жилого фонда и было принято решение о том, что собственники квартир дома берут на себя содержание и капитальный ремонт 8-ми квартирного дома собственными силами и средствами и отказываются от услуг Регионального оператора по ремонту жилого фонда. Данный протокол также был предоставлен в отдел ЖКХ, жизнеобеспечения и работы с населением администрации городского поселения "Город Валуйки" и принят, о чем есть отметка на нашем экземпляре протокола.\r\nВ соответствии с принятым на собрании жильцов дома решением о самостоятельном проведении работ, относящихся к капитальному ремонту, был определен перечень необходимых работ по дому, и принято решение о необходимости ежемесячно сбора средств с собственников квартир дома.\r\nВ период с мая 2013 года по май 2017 года на собранные средства и своими силами было выполнено следующее:\r\n1.Ремонт кровли дома и накрышных сооружений(патрубки вентиляционных каналов), произведена замена конька крыши;\r\n2.Ремонт фундамента дома и устройство отмостки дома;\r\n3.Ремонт с частичной заменой системы канализации дома;\r\n4.Замена системы водоснабжения дома;\r\n5.Ремонт подъезда дома с заменой окна и напольного покрытия подъезда;\r\n6.Замена входной двери подъезда;\r\n7.Устройство навеса над входом в подъезд и ремонт крыльца подъезда;\r\n8.Замена ограждения дома;\r\n9.Устройство парковочных мест во дворе дома.\r\nВ целях экономии э/энергии ОДН были установлены датчики движения в подъезде.\r\n27.06.2016г. нами было получено письмо Администрации муниципального района "Город Валуйки и Валуйский р-н" о необходимости открыть счет для формирования фонда капитального ремонта дома. Исполнитель, отправивший письмо, был проинформирован по телефону о выполненных работах, относящихся к разряду капитального ремонта и невозможности открытия счета в связи с тем, что непосредственное управление домом собственниками квартир осуществляется без образования юридического лица. Вопросов к нам не было.\r\nОднако, получив платежно-расчетные документы за май 2017 года, жильцы нашего дома с удивлением обнаружили строку с долгом по капитальному ремонту, суммы поквартирно колебались в пределах от 10 000 руб до 16 000 руб. Непонятно происхождение долга, если ранее строки по капитальному ремонту в Платежно-расчетные документы не было совсем.\r\nПросим разъяснить правомочность действий Администрации муниципального района "Город Валуйки и Валуйский р-н" по выставлению якобы образовавшейся задолженности по капитальному ремонту дома, с учетом того, что такой строки в платежно-расчетных документах ранее не было, а также и о необходимости перевода средств в региональный фонд капитального ремонта, если нами(жильцами дома) были взяты обязательства по капитальному ремонту дома, и они неукоснительно выполняются, а целью программы является именно финансирование работ по капитальному ремонту многоквартирных домов.\r\nДействия Администрации муниципального района "Город Валуйки и Валуйский р-н" тем более непонятны в сете того, что часть многоквартирных домов города, получившихся после разделения на квартиры бывших купеческих домов и домов барачного типа и действительно требующих ремонта, исключены из программы, средства с жильцов не собираются. Хотя во где действительно требуется централизованное накопление средств, для приведения домов в порядок.'}, {'typical_problem_text': 'Очистка от снега и наледи дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3217, 'typical_problem_id': 413, 'text': 'Ув. Администрация Яковлевского района, очень хотелось бы вам предложить посадить посадку или линию деревьев по обе стороны на участке дороги Кустовое-Калинино, потому что в с. Калинино не дачи, там обычное село где постоянно живут люди и дети, которым в зимний период тяжело добираться до учебных заведений и работы из-за регулярно не чищенных дорог и сильных переметов на дорогах, и в период когда начинаются ураганы, машины просто напросто сдувает с дороги... Мы будем Вам благодарны, если Вы нас услышите! И буду уверена в том, что если вы привлечете местных жителей для посадки деревьев, они вам не откажут. Довольно часто когда еду к родителям в с. Калинино сталкиваюсь с такой проблемой, и так же часто наблюдаю, что дети и люди после работы или учебы, или после внеурочных кружков вечером идут домой пешком не маленькое расстояние не имея своего транспорта...'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3220, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Прочитав проблему по Новооскольской ЦРБ, я тоже хочу обратиться к районному и областному руководству с просьбой вернуть нам ту ЦРБ, которая была раньше. За последний год настолько все ухудшилось, что лучше обратиться за помощью в Чернянскую ЦРБ. Спасибо, что там не оказывают в приеме. А в Новом Осколе врачей меньше стало, да и те, что остались, стали раздражительными. Сегодня хотела к врачу записаться. Подошла к регистратуре, очередь огромная. В коридоре людей много, шумят, ругаются за очередь. Когда хоть здесь наведут порядок. Я просто развернулась и ушла. Когда будет электронная очередь? Возле туалета сделали аптеку. А где же гигиена? Все подходы к больнице забиты машинами, потому что шлагбаум на въезде на территорию ЦРБ не работает. Чем же город Новый Оскол хуже поселка Чернянка в сфере здравоохранения?'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 3222, 'typical_problem_id': 1, 'text': 'Два года ни разу не убирался камыш и сорняк по улице Дальняя 34а, 36. Данные дома на  карте не отображаются. Та же история зимой, только со снегом. Ни кто и ни когда не чистит.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в районе частного сектора', 'id': 3224, 'typical_problem_id': 809, 'text': 'нет ни одной детской площадки в районе'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 3225, 'typical_problem_id': 919, 'text': 'Отсутствует доступ к широкополосному интернету. Нет технической возможности подключиться к кабельному, проводному интернету.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3226, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Не работает светильник на фонарном столбе, расположенном рядом с домом по адресу мкр. Таврово-8, ул. Лирическая, д. 27. Просьба восстановить работоспособность.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3228, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'В настоящее время светильники уличного освещения в по ул. Раздольная от ее начала и до пересечения с ул. Лирическая (на прилагаемой схеме участок улицы показан зеленым) установлены на каждой опоре освещения, а далее до конца улицы (на схеме обозначен красным) - через 2 столба на третьем. Такая установка светильников очень сильно снижает видимость на проезжей части в вечернее и ночное время. Аналогичная ситуация сложилась и на соседних улицах. При этом хотелось бы отметить, что по улице Лирическая, на которой пока даже нет асфальтобетонного покрытия установлены сдвоенные светильники на каждой опоре освещения. В связи с этим прошу провести работы по установке дополнительных светильников по ул. Раздольная и соседним улицам с целью увеличение освещенности проезжей части в ночное время.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3230, 'typical_problem_id': 875, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 3232, 'typical_problem_id': 919, 'text': 'Вопрос один и тот же когда в нашем селе будет интернет? нормальный,а не только в лесополосе в 100метрах от дома! отвечали что в сентябре Билайн что то заменят на вышке,уже средина октября и сдвигов  никаких. почему нельзя поставить вай-файн? прошел слух,что хотели но наша глава сельской администрации отрапартовала,что нет желающих - верно ли это? потому как у нас,жителей никто не спрашивал и не интересовался. Сейчас принесли листовки на подключение интернета от Формат-центра,за 8тыс.руб что для селького жителя целое состояние. так когда же будет устойчивый хоть немного интернет?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3235, 'typical_problem_id': 901, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 3236, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Здравствуйте! Уже не первый раз обращаюсь с этим вопросом О ненадлежащей или несвоевременной вывозке мусора со двора дома №12 м-на Интернациональный. На фото представлено скопление за три дня. И в подъездах твориться невообразимый ужас, раскидано всё! Уважаемая Администрация города запретите рассылку рекламы по почтовым ящикам, тонны бумаги уходит просто в мусор. В первом подъезде сделали ремонт а про остальные видимо забыли. В подъездах висят провода, навести косметический ремонт, прочистить вентиляционные каналы! \r\nСпасибо!!!'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3238, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'С момента установки искусственных "лежачих полицейских" на пешеходном переходе вблизи Спутник-Интерьера ул. Молодежная оказалась блокирована. В утренние часы, чтобы выехать с Молодежной, нужно простоять от 20 до 30 минут на спуске. Пробки огромные. В том числе со стороны Майского. Решением проблемы может стать установка ручного светофора для пешеходов,так как поток пешеходов в разы меньше,чем поток автомобилей. "Лежачие полицейские" усугубляют ситуацию в разы.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 3240, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
Перекладывание и невывоз мусора. Вывоз обычного мусора по графику осуществлялся в субботу 14.10, очередной вывоз строительного - 15.10. В процессе вывоза обычного мусора работники "подкинули" часть соседского мусора - посчитав его строительным (определено по сломанной подставке для собачьих мисок) на место, которое я отвел для строительного. В воскресенье при вывозе строительного мусора мне оставили "подарок". Подготовленный строительный мусор был объемом менее 1 кубометра, 2/3 времени он у меня в принципе отсутствует. У других жителей забирали мусор объемом гораздо более кубометра. При попытке обращения к "заместителю директора" Экотранс в ответ услышал откровенное хамство.
'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3242, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'В последнее время часто напротив Отдела внутренних дел ОВД на Молодежной оставляет свой автомобиль (фуру) некий водитель в правой полосе на спуске с улицы Молодежная, что влечет за собой большие пробки в утреннее время. Прошу разобраться с данной ситуацией, пока кто-нибудь ночью в эту фуру не влетел.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3245, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Добрый день. Прошу обратить внимание на систематические ежедневные факты нарушения правил дорожного движения на автодороге по ул. Фрунзе. Рядом с домовладением № 65 установлен знак - "движение грузовых автомобилей запрещено" и ограничение скорости до 40 км/ч. Но большегрузы ежедневно по много раз ездят по улице. Легковые автомобили не соблюдают предписанную знаками скорость. Так как на улице отсутствует нормальный тротуар и пешеходы вынуждены в дождливую погоду передвигаться по проезжей части, это может привести к трагедии. С коляской приходится постоянно уворачиваться от "летящих" машин. Школьники с утра так же идут по проезжей части. Освещение на улице включается не тогда когда темнеет, а по своему собственному алгоритму. Проблему возможно могли бы решить "лежачие полицейские" либо периодические патрули ДПС. Или обустроить на ул. Фрунзе (и прилегающих) нормальный тротуар. Надеюсь на помощь!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 3247, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Добрый день. В ночное время не менее 2-х раз в неделю систематически прекращается подача электроэнергии на 20-40 минут в частном секторе по ул. Фрунзе. Для каких целей это делается?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3250, 'typical_problem_id': 782, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3254, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'данного раздела на сайте не было.  решил написать сюда. очень неудобно и не безопасно когда ждешь автобус на остановке "Технолог". закрывает видимость вот такая огромная конструкция. согласно ОСТ 218.1.002-2003 АВТОБУСНЫЕ ОСТАНОВКИ НА\xa0\nАВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГАХ.\xa0\nОБЩИЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ, цитата  "п. 3.16.3. В непосредственной близости от автобусной остановки запрещается размещение средств наружной рекламы, которые могут ограничивать видимость автобусной остановки водителям, приближающимся к остановке, и пешеходам, находящимся на остановке."'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3255, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Здравствуйте. В нашем доме меняют лифт. Отключили его 28 ввгуста. До сих пор не работает. В ЖЭУ ничего не объясняют. Говорят 45 дней, но этот срок уже прошел. Страдают пенионеры, инвалиды, мамы с маленькими детьми, колясками. Вопросы: 1. Почему нет объявлений о сроках ремонта, как в других районах города? 2. За время ремонта не изменилась стоимость содержания жилья. Разве содержание лифта не входит в эту стоимость? 3.Если не входит, то чем отличается содержание 5-этажки, где за 1 кв.метр -12,48руб, от 9-этажки, где за 1 кв. метр -20,95 руб. Только мусоропроводом? 4. И когда же заработает лифт?'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3257, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3258, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 3259, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Перекладывание и невывоз мусора. Вывоз обычного мусора по графику осуществлялся в субботу 14.10, очередной вывоз строительного - 15.10. В процессе вывоза обычного мусора работники "подкинули" часть соседского мусора - посчитав его строительным (определено по сломанной подставке для собачьих мисок) на место, которое я отвел для строительного. В воскресенье при вывозе строительного мусора мне оставили "подарок". Подготовленный строительный мусор был объемом менее 1 кубометра, 2/3 времени он у меня в принципе отсутствует. У других жителей забирали мусор объемом гораздо более кубометра. При попытке обращения к "заместителю директора" Экотранс в ответ услышал откровенное хамство.\r\n\r\nКомпания, осуществляющая вывоз мусора согласно заключенному договору: ООО "ТК "Экотранс"\r\nАдрес домовладения: Белгородский район, с. Таврово, мкр Таврово-4, ул. Лесная, д. 18-В\r\nЗаявка по адресу компании отклонена с требованием указать адрес домовладения.\r\nАдрес домовладения ваша система не находит. На спутниковой карте домовладение прекрасно видно.'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 3262, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Детсад микрорайона Спутник Обращаюсь к администрации г. Белгорода а также депутату Областной думы Клету В. М. с вопросом о сроках  окончания строительства  детского сада  в мкр. "СПУТНИК"  (р-он таунхаусов)     В микрорайоне Спутник  проживает очень много детей дошкольного и младшего школьного возраста , а нет ни школы ни детского сада. Почему маленькие дети должны страдать и круглогодично ездить в детские сады и школы через весь город в переполненных маршрутках ??? Сроки окончания строительства детского сада с начальной школой  уже дважды переносили Когда же наконец будет  достроен детский сад с начальной школой,   НЕОБХОДИМЫЙ данному микрорайону???'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3266, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'уп.Попова д.24-24а просьба восстановить уличное освещение . Правая сторна детской поликлиники проезд между департаментом АПК и мед колледжем'}, {'typical_problem_text': 'Порча земель', 'id': 3267, 'typical_problem_id': 847, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3269, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Здравствуйте.  Дом по ул. Тимирязева 183. Оборудован в установленном прядке стационарными электроплитами. За электроэнергию в жилом помещении  плату начисляют по  тарифу  2.53 р., а за электроэнергию на общедомовые нужды по тарифу 3.91 р. На основании какого нормативного документа установлен завышенный тариф на общедомовые нужды?  В г. Алексеевка тариф на электроэнергию общий составляет  3.74 р.!  У нас, что особенный дом?  И на него не распространяется  постановления Белгородской обл.? Ведь есть Приказ № 28/1 от 21 декабря 2016 г Белгородской области об утверждении тарифа на электроэнергию.\r\nТак же прошу, Вас разъяснить по какому принципу устанавливается объем потребляемой электроэнергии на жилое помещение?'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3270, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день. Массив Севрюково 62.25, ул. Олимпийская, 15а. Ранее Вы указали, что щебеночное покрытие на всей улице Олимпийская будет исполнено до конца 2017 года. К сожалению никаких действий до сих пор не было предпринято, погодные условия ухудшаются, вскоре окажется, что дорожные работы нельзя выполнять при таких погодных условиях. Теперь столкнулись с проблемой, что служба «Экотранс», газовая служба отказываются выполнять работы из-за невозможности подъехать к дому. Каждая попытка выехать по грязи становится испытанием. Прошу решить данную проблему в ближайшее время, т.к. обещали отсыпать дорогу ещё до конца сентября, а также указать конкретные сроки выполнения работ по отсыпке щебнем ул. Олимпийская.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 3274, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Здравствуйте! В нашем районе по улице Орлова вывозят мусор два раза в неделю. Сборщики, конечно, молодцы, собирают всё. Но есть один неприятный момент - напротив нашего дома вдоль дороги появляются горы мусорных пакетов, чужих! -прошу заметить!!!! Вынося свой мусор  в 6 утра, я понимаю, что люди у нас свиньи, подбрасывают свои отходы к чужим домам, и вопрос к кому не знаю: Почему не обяжут всех домовладельцев заключать договора на вывоз ТБО? Неужели нет никаких инструментов регулирования данной проблемы, например включить в квитанцию обязательной строкой "Вывоз тбо"? Ведь все данные по домовладельцам есть!!! Ну вышла я раз в рейд, так сказать, испортила утро одной "свинье", кто нагло выставлял мусор из багажника машины и что? Что от этого изменилось, и что от этого изменится, он проехал дальше и дальше вывалил свой мусор!!! Ну подкорректирую я спину лопатой очередному мусоросвальщику, но мне же спасибо никто не скажет, так еще и накажут за борьбу за чистоту?  А еще, если этот "свин" проспал и не вовремя выставил свой пакет, то все будет валяться в лучшем случае 3 дня. Я убедительно прошу разобраться в этом вопросе, и обязать заключать договора на вывоз тбо., какими правдами/неправдами , я уж не знаю! У вас, я думаю, достаточно рычагов воздействия для неплательщиков.   С уважением, Ирина Николаевна. (Орлова, 35, по геоданным спутника номер дома определяется не верно, почему не знаю).'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 3277, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Вопрос к администрации Майской гимназии почему не развозят детей 1 классов после 4 урока?в школе ответили что мало детей ездит после 4 урока и никто их возить не будет,почему дети должны ходить пешком более 5 км?Почему так издеваются над детьми?в дождь,грязь дети идут пешком. автобус был но его отменили мотивируя тем что 4 человека он возить не будет. Вопрос по 2 смене почему дети после 5 урока тоже идут пешком?Автобус возит детей только после 6 урока. почему экономят на детях?пожалуйста разберитесь в сложившейся ситуации'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 3280, 'typical_problem_id': 900, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 3281, 'typical_problem_id': 777, 'text': '
Во дворе дома Щорса 10, после дождей невозможно ходить -ямы, глубокие лужи. 13 сентября 2017 было проведено так называемое бетонирование ям и выбоин. По факту засыпали ямы смесью грязи и мелких камешков. После первого же дождя эта смесь расплылась по двору и эффект от "бетонирования" свелся к нулю. УК Единство вместе с Департаментом городского хозяйства изначально не захотели сделать качественный ремонт. В черный список УК и Департамент городского хозяйства за такую "работу". Выехать наместо никто не пожелал, чтобы убедиться в качестве выполненных работ. Необходимо устранить ямы, сделать ремонт дороги. Если это не будет выполнены буду обращаться в Прокуратуру. С такой УК, как Единство нормального обслуживания не будет.
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3284, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Посещал с супругой Bounty (Салон красоты), Белгород, Славы проспект, 39 и был удивлен тем фактом, что кто-то выполнял ремонт и произвел его на 30% а остальное осталось без ремонта более того весь асфальт в белом налете. окна не окрашены, надписи не закрашены, а в двери щели для пособничества ворам или террору? - Активный горожанин окажите содействие , вся надежда только на вас. заранее спасибо'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3288, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'добрый день,много лет проживаем в грайвороне и всегда выезжали на автомобиле за город,и гуляли по сосновому лесу,березовому,а год назад у нас появился сад,и они загородили все дороги по неизвестным причинам???это все законно??и каждый раз наваливают кучи мусара!все входы выходы они заблокировали!у садов огороженная территория,так зачем они полевую дорогу блокируют???пожалуйста примите меры'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3290, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'вот еще пару фотографий,заблокированной дороги'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3292, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'пару фотографий заблокированной дороги,примите меры'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3295, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'В нашем доме в 2016г. был проведен капитальный ремонт дома, при котором ООО"Созвездие" не выполнил вид работ в части установки окон ПВХ, т е в двух подъездах были установлены , а в остальных 6-ти нет. На наше обращение в Администрацию Алексеевского р-на ответили , что в фонде содействия реформированию ЖКХ Белгородской обл. имеется подписанное всеми сторонами доп. соглашение №3 от 14 декабря 2016г к договору №1 от 12 .02. 2016г на выполнение работ по кап. ремонту дома по ул Ленина (Победы) №4.Подрядной организацией ООО "Созвездие" 30-го июня 2017 г обозначено крайней датой устранения замечаний . В случае не урегулирования обозначенных вопросов в мирном порядке, администрацией Алексеевского района после указанной даты будет подготовлено  и подано исковое заявление в Арбитражный суд Белгородской обл.    В письме нам ответили еще, что в 31-го марта 2017 года в указанной организации сменился генеральный директор.  С учредителем ООО "Созвездие" ,  который в год проведения кап. ремонта  нашего догма являлся генеральным директором данной кампании, Лаптевым Д А , по известным ранее и имевшимся контактным данным связаться не удается.  На этом все и закончилось, а окон как не было  так и нет. Какой-же это кап .ремонт? Я так понимаю , что кап. ремонт должен быть как  внутри, так и снаружи,  а  в нашем доме остался не законченным?'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 3297, 'typical_problem_id': 779, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3299, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Здравствуйте, прошу разобраться и наладить подачу отопления в квартиру. С момента подачи отопления мы каждый день обращаемся в ЖЭУ с просьбой сделать так чтобы батареи стали тёплыми. На протяжении всего времени у нас в квартире в спальнях (речь идёт о трех комнатной квартире) холодные батареи. Мы за отопление будем платить как все, вот только отопления у нас во всей квартире нет. За что я должна платить? За свет, который я накручиваю от обогревателя и ещё и за отопление?! Я прошу разобраться в этой ситуации! Мы долго терпели, звонили и просили, но всё стоит на месте!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная работа диспетчерской службы управляющей компании', 'id': 3302, 'typical_problem_id': 830, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3306, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'К Вам обращается жительница г. Старый Оскол мкр. Приборостроитель д.1, кв.39 Илясова Юлия Валериевна. Прошу Вас помочь и разобраться в моей ситуации с ООО "УК ЖЭУ 7/1". С апреля 2017 года в доме проводятся ремонтные работы, капитальный ремонт дома. На сегодняшний день работы завершаются. Начали делать косметический ремонт в подъездах. В пятницу 13 октября 2017 года я обратилась в ООО "УК ЖЭУ 7/1" к мастеру нашего дома с просьбой разобрать провода, висящие над квартирами, особенной над моей квартирой №39. Меня не выслушали, отправили к электрику, так как электрические провода тоже там висят. Я электрику показала фотографию с проводами. Электрик сказал, что провода не ООО "УК ЖЭУ 7/1" и мы ничего убирать не собираемся. Там половина проводов надо убрать, они по-моему не действующие. Я уверена, привести в порядок коммуникации должна управляющая компания. Например, в доме №18а мкр. Приборостроитель при ремонте в 2015 году все провода аккуратно убрали в специализированные щитки и никому они не мешают. 15 октября 2017 года побелили потолки, я вышла из квартиры, а на меня посыпалась побелка с этих проводов. Так было и до побелки, летела пыль. С какой бы просьбой не обращаешься в ООО "УК ЖЭУ 7/1" у них на все есть ответ, либо это не их обязанности, или они этого не должны делать и т.д. Я лично обращалась несколько раз к ним прочистить вентиляционные каналы. Вентиляционные каналы (отдушины) не работают у многих в нашем доме. Когда только начали делать капитальный ремонт дома, приходили сотрудники фирмы, которая занимается вентиляциями проверяли вентиляции приборами, составили акт, у кого как работают, у меня на кухне 2 отдушины, из них 1 вообще не работает, вторая еле-еле. Должны были их привести в порядок, прочистить. Но никто этим не занимался. Летом была возможность ими заняться, когда ремонтировали крышу, сотрудники ООО "УК ЖЭУ 7/1" не прочистили их. Спросили за почтовые ящики, они поломаны, не закрываются, сказали, что они не обязаны их менять. Хотите покупайте сами, а мы установим. Не убирают лестничные  площадки и марши, ответ один не должны. В соседних домах убирают, у нас нет. А за что мы тогда платим? За "Содержание жилого помещения" с моей квартиры взимают 750,31 рублей ежемесячно.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 3307, 'typical_problem_id': 778, 'text': 'Просили установить вторую лавочку два года и наконец то сегодня поставили!\r\nкак на ней сидеть детям и пенсионерам ??\r\nстаршая 6-ого подъезда Астахова Александра Ивановна\r\nулица Преображенская 72 а, кв 90.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 3311, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Во время ремонта в поликлинике потеряли карту ребёнка. Теперь каждый раз на вопрос - "где искать и как?", разводят руками. Взамен выдали листочек с ФИО ребёнка. Заявление на поиск карты написала, но толку никакого. Зачем сдавать карту, если медучреждение не гарантирует её сохранность?'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие в населённом пункте сотовой связи', 'id': 3316, 'typical_problem_id': 917, 'text': 'Вейделевский рн именно хутор Колесники не имеет сотового постоянного сигнала не одного оператора связи,надо бежать на дорогу 2 км  итд-а я инвалид 1 гр,соответствеено живу в постоянной опасности.-необходима вышка-такое место расположение-помогите 21 век-нет бесперебойного покрытия-'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3318, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Здравствуйте! Пишем Вам повторно! По адресу: г. Белгород, б-р Народный д. 99 вблизи 3 подъезда снова незаконно натянуты теперь веревки (см. фото) для парковки автомобилей только "отдельных" лиц. Днем машин обычно нет, и места тоже пустуют - ждут своих "хозяев"! Снова просим Вас убрать натянутые веревки и срезать где возможно вкопанные столбики (см. фото) и принять меры в отношении "тросонатяжителей", чтобы любой житель этого дома мог припарковать свой автомобиль. Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 3321, 'typical_problem_id': 876, 'text': 'Я, Давыденко Наталья Владимировна 1983г.р., с апреля 2016г. нахожусь на лечении в Белгородском онкодиспансере.  09.10.2017 по плану необходимо было введение противоопухолевого препарата Герцептин (Тракстузумаб). Но данный препарат не был введен из-за его отсутствия, так как Белгородский онкодиспанцер уже более месяца его не приобретает. К сожалению, несвоевременное введение лекарственных препаратов , особенно в данном заболевании, может привести к неисправимым последствиям.  Такая  проблема возникает в Белгородском онкодиспанцере  очень часто и не только с данным препаратом. Такой препарат как "Золодекс" перестали закупать вовсе, поэтому приходится приобретать его за свой счет. Прошу решить проблему со своевременным обеспечением жизненно необходимыми  и важными  препаратами онкобольных пациентов.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушенное благоустройство возле строительного объекта', 'id': 3326, 'typical_problem_id': 924, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3328, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'практически всё лето делали расширение дороги из сектора ижс северный 20 и 20а до трассы м2( т. её. выезда в северный и Белгород).\nв результате асфальт положили не качественный, все швы соединения не ровные,разметка только на выезде и то не так чтобы была возможность утром выехать без пробок,все швы не забитумали,первым же морозом лопнут, бардюры не закатали асфальтом,полный бардак,на следующий год всё развалится'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3330, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'Добрый день.\nНа дороге образовались глубокие ямы которые невозможно объехать.\nНеобходимо исправить.\n\nШирина существующего асфальтового покрытия не позволяет разъехаться двум автомобилям. \nНеобходимо расширить проезд.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг доступа в сеть Интернет', 'id': 3332, 'typical_problem_id': 918, 'text': 'Интернет предоставляется только по устаревшей технологии ADS с длинной линии 7 км, из-за чего скорость не превышает 5Mbps.\nКогда в район будет протянута линия высокоскоростного интернета?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3334, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'В указанном месте на 4-м Почтовом переулке находятся 2 ямы поперек всего полотна проезжей части. Размеры ям: длина 2-3м, ширина 15-20см, глубина до 10см.'}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3336, 'typical_problem_id': 8, 'text': 'По всей длине 4-го Почтового переулка полностью отсутствует освещение дорожного полотна.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3337, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'На 4-м Почтовом переулке (напротив дома 62г, ул. Почтовая) напротив организованной стоянки, в связи с парковкой грузовых автомобилей вдоль дороги, происходит постоянное разрушение обочины с распространением грязи и травяного покрытия. Следует огородить данный участок или организовать парковку грузового автотранспорта без разрушения обочины.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 3340, 'typical_problem_id': 777, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3342, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'День добрый. До конца не понятная ситуация с микрорайоном Глушинский , где проживает в ижс уже более 10 семей - дорог нет, освещения нет. Сейчас работает подрядчик по прокладке газа и развез дороги так, что и ходить не возможно фотографии приложены , но это только часть дорог. Конечно можно сказать, что плохие погодные условия и т.д. и т.п. . Но подрядчик может своим погрузчиком и уплотнить и выровнять  грунт на дороге, в местах где прошла бара земля под дождем просто садится сама и что?? Машина потом не пройдет и человек может провалиться . У меня 5 решений прокуратуры , которые обязали еще в 15 году администрацию города выполнить освещение по всем улицам. И из года в год  администрация рассказывает разные истории , что мол не передали сети, потом передали , потом якобы пишут подали заявку и виноват "кто-то" , но как всегда вопрос не решается. Т.е. не понятно, а прокуратура то зачем? Мы живем два года в этих условиях ,многие соседи готовы заселяться  и ждут ,когда будет дорога ибо скорая и полиция не проедет. А воришкам это на руку и поэтому за годы более 20-30 эпизодов краж.  В декабре почти у всех заканчивается обременение и где дороги и свет. Бик "бодро" рапортует мол не введены в эксплуатацию 70% домов, ранее писал что не застроено и т.д.. Сейчас что мешает делать дороги , газовые трубы почти проложены или мол в зиму нельзя отсыпать,хотя до нее далеко ? Включите в сметах на работы зимнее удорожание. Дайте людям спокойно заезжать в дома. Мы живем с несовершенно летним ребенком  так уже 2 ГОДА и до дороги идти  1,5 км  и администрация это знает и каждый раз после обращений в прокуратуру, даёт обещания и потом тишина. В этот раз думаю напишут, что виноват РЭС, или МРСК, или БИК или .... Хотя от них письма не приходят по почте , не ходят сюда почтальоны.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3344, 'typical_problem_id': 782, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3346, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'В промежутке между прекрасными дорогами - 2 км позора от Призначного на хутора Высокий и Кожанов. Ямочный ремонт был неизвестно сколько лет назад, на данный момент дорога на пути к состоянию грунтовой, вся в глубоких ямах. Дорога используется не только местными жителями, но и сельхозтехникой, ездит школьный автобус. Скорость движения - почти ползком. Обращения были, обещания вот-вот отремонтировать тоже (даже временные знаки о ремонте повесили, уже года полтора точно висят), но воз и ныне там.'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 3349, 'typical_problem_id': 838, 'text': '
Уже много лет стоит сломанный автомобиль из соседнего дома на проезде во двор жилого дома, расположенного по ул. Олимпийской 27 в п. Северный (он мешает и так маленькой парковке жильцов нашего дома), просьба убрать чужой автомобиль с нашего двора.
'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3350, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'Бешеные пробки с утра со стороны Майского и с Молодежной. Виной всему - новый лежачий полицейский на Магистральной при выезде с Молодежной. Уберите его,сделайте светофор! Зимой страшно подумать что будет. Фото взято из просторов интернета. На фото 20.10.2017 г'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3352, 'typical_problem_id': 428, 'text': '30.03.2017 года мы уже обращались с проблемой об отсутствии твердого дорожного покрытия и тротуара на участке от дома №35 и до дома №44 по адресу Белгородская область п.Ракитное ул.Малиновка. На данную жалобу  Администрация Ракитянского района ответила, что выполнит работы во втором полугодии 2017 года, но сегодня (20.10.2017 год) работы даже не начинали. А воз и ныне там! Хочется уточнить точную дату начало работ.  Копия жалобы и ответ прилагается. (В Белгородской области,Ракитянского района, п. Ракитное, ул. Малиновка с 1998 года и по настоящее время отсутствует твердое дорожное покрытие и тротуар на участке от дома № 35 до дома № 44. В осенне-весенний период размывается грунтовое покрытие, затрудняется не только проезд  спецтранспорта (скорой помощи, полиции, пожарной), но и проход  жителей к домовладениям. В зимнее время мы вынуждены сами отчищать от снежного покрова свою улицу и подъезд к ней, про нас просто забывают, так как нет дороги.Наши дети вынуждены добираться до общеобразовательных учреждений по трассе, что не безопасно для их жизни и здоровья. На обращение в поселковую администрацию по вопросу строительства автодороги с твёрдым покрытием  и тротуара по  ул. Малиновка в п. Ракитное был получен письменный ответ о том, что администрация Ракитянского района обратилась в ГУП « Белгородский областной фонд поддержки ИЖС» с предложением о включении в план дорожных работ на 2015 год. Однако на сегодняшний момент по данному вопросу никаких строительных работ, а также подготовок к проведению укладки твердого покрытия не ведется. На наше личное обращение к  главе администрации района  был получен ответ, что денежные средства на строительство дороги  не выделялись и, к сожалению, в бюджете района нет средств для строительства тротуара и твердого дорожного покрытия по вышеуказанному адресу. Прошу посодействовать в решении данной проблемы.\r\nОтветил: Администрация Ракитянского района , 07.04.2017 14:11\r\nОтвет:\r\nНа Ваше обращение, поступившее на сайт Народная экспертиза в раздел «Черный список» по вопросу строительства дороги с твердым покрытием по ул. Малиновка администрация района сообщает, что строительство дороги по ул. Малиновка в п. Ракитное планируется выполнить во втором полугодии 2017 года.)'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3355, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Добрый день! Перерыли  весь проезд, потом засыпали как попало...  Наведите пож-та порядок, надоела уже такая безолаберность!!!'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 3357, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'Убран бак для мусора и не убраны распиленные деревья с прилежащей территории (уже как два месяца). На жалобы жителей ответа так и не последовало!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг сотовой связи', 'id': 3362, 'typical_problem_id': 916, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3365, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Автобус 33А. Проблема: маршрут отменён.\r\n\r\nМы пенсионеры и инвалиды очень большого района (начиная от Аэропорта до Белгородской Объездной Дороги и улицы Новой). Улицы нашего района:  Кутузова, 1-я Центральная, 2-я Центральная, Школьная, Куйбышева, Крупской, Гоголя, Котельщиков, Труда, Каштановая, Тихая, Светлая, Заветная, Солнечная, Кленовая, Отрадная, Тополиная, а также многочисленные переулки.\r\n\r\nВ 2016 году наш филиал поликлиники №4, что располагался в районе Гринёвки, перестал существовать. Теперь мы (вместе с Гринёвкой) относимся к поликлинике №4. С Гринёвки до поликлиники №4 по ул.Садовой идут автобусы: 12, 26, 32, 33; а также и 43-й недалеко проезжает.\r\n\r\nА из нашего громадного района мы ездили одним единственным автобусом 33А. И мечтали, что этот автобус будет ходить чаще, но его отменили совсем.\r\n\r\nТеперь нам остался долгий, сложный и небезопасный путь к поликлинике.\r\n\r\nВосстановите, пожалуйста, движение автобуса 33А.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 3366, 'typical_problem_id': 900, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 3370, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'На данном участке дороги, конкретно на участке с координатами: северная широта 50°34"34\' восточная долгота 35°59"19\'  имеется дефект твердого покрытия дороги в виде просадки асфальта, по всей ширине проезжей части в обоих направлениях. При движении через просевший участок дороги (~2метра) на разрешенной для этой трассы скорости от 90км/ч до 110км/ч происходит дестабилизация и потеря устойчивости автомобиля даже при движении в сухую погоду.  Подвеска автомобилей при проезде испытывает нагрузку что сказывается на управляемости и несет опасность при движении.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 3375, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Здравствуйте! Обращаюсь к Вам от жителей всего дома №52Б по ул. горького г . Белгород. Один вьезд во двор, постоянные пробки из машин на выезд и вьезд. вокруг дома проезжать небезопасно ,так как разрушается фасад и на крыши машин, на головы людей сыплются куски фасада, фото уже присылала..., на обращение сразу в выходной нанимали альпиниста, но это же не выход,  каждые выходные Вам писать! Асфальт весь в выбоинах, дыры зияют, а если принять ответ Ваших "Специалистов", то выходит это территория Города по документам, значит Вам и удалять проблемы на дороге! После сильного ветра (15.102017), были поломаны деревья около дома №52Б перед подьездом №4 и возле дома №52 по ул. Горького, одна территория города, другая природоохранного обьекта в части "Архиерейской Рощи", сухие деревья представляют угрозу жизни людей, а Администрации нет дела? А если дерево упадет на детей? Кто потеряет место работы? Тот кто выезжал в наш двор "На комиссию" ... я полагаю, тот, кто не компетентен и кто допускает нарушение Закона.   Половину фотографий не пропускает Ваша программа, решить и эту проблему, иначе фотографии придется отправлять в Москву на сайт Президента РФ, а там, проходят любые форматы! Всего Вам доброго, жители многоквартирного дома ждут ответов!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3377, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Посчастливилось ехать от с. Зиборовка в Белгород через с.Никольское. Дорога от перекрестка практически отсутствует. Местами такие ямы, как будто прошла война. Необходимо провести ямочный ремонт.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 3379, 'typical_problem_id': 2, 'text': 'На сообщение "НЕ СООТВЕТСТВУЮЩИЙ УСТАНОВЛЕННЫМ НОРМАМ СБОР И ВЫВОЗ ТВЁРДЫХ БЫТОВЫХ ОТХОДОВ С ТЕРРИТОРИИ ЧАСТНОГО СЕКТОРА" от 01.09.2017 пришёл ответ из Адм-ции р-на, который не только не решает озвученные проблемы, но и привычно перекладывает их решение на самих жителей. Суть сообщения в том, что (как выясняется) у компании по вывозу ТБО из с.Крутой лог появились проблемы, которые без вмешательства и помощи исполнительной власти не решить. ООО "Коммунальщик" (со своей стороны) ничего лучше и проще банального повышения тарифа для населения не придумал.\r\n   Поиски повода для увеличения тарифа на вывоз ТБО активизировались с закрытием ближайшего полигона, в следствии чего спецмашины теперь вынуждены возить мусор за тридевять земель. В качестве доноров для компенсации возникших дополнительных затрат выбраны жители (а кто же ещё?). Совершенно ясно, что мощностей ООО "Коммунальщик" недостаточно для возросшего, в связи с упомянутым, объёма работ и разве не задача власти в оказании помощи ООО (ведь это касается жителей района) хотя бы в поиске другой, экономически выгодной логистики? Например, полигон Шебекинского р-на, который намного ближе.\r\n   Озвучиваю конкретные вопросы, на которые хочется услышать конкретные ответы:\r\n   1. Является ли нарушение санэпидобстановки в районе Чрезвычайной Ситуацией для его адм-ции?\r\n   2. Будет ли приведён в соответствие с СанПиН режим вывоза ТБО из с. Крутой лог?\r\n   3. Будет ли проведена работа по минимизации затрат ООО"Коммунальщик" и, соответственно, затрат населения в отдельно взятом поселении, входящем в образование "Белгородский район"?\r\n   Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3382, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Не нашел подходящей категории, но однако считаю необходимым написать следующее обращение. Где-то около одного в нашем селе работает новый участковый, молодой парень из нашего села, однако я вижу, что он до сих пор передвигается на своем личном транспорте, несмотря на то что удаленность от г. Шебекино около 50 км!!! Людям нужна защита от участкового, а как он дебошира будет возить в отдел в г. Шебекино на своем транспорте?! да и вообще я так понимаю парню то никто не компенсирует его затраты!!! это очень сказывается на отношении к полиции в целом, так как лишний раз он не будет кататься охранять порядок на улицах. Слышал, что в соседних селах та же проблема у участковых, которым и на полицейские машины бензин выдают не каждый день соответственно и в селах они бывают от случая к случаю!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3384, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Добрый день! Скажите пожалуйста к кому относятся эти недействующие "домики" на парковке Русича, реклама по телевидению была (ярмарка, Белгородский продукт, все классно) а по факту пришли все закрыто, никого нету! интересно просто кому охото платить за землю и пустые домики? и честно сказать вид у них не очень! возьмите пример с красной площади в Москве!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3387, 'typical_problem_id': 874, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3389, 'typical_problem_id': 427, 'text': 'Заезд в район ИЖС Стрелецкое 59 ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ!  Ямы, выбоины, грязь. В дождливую погоду вода в лужах достаёт до порогов автомобиля. Согласно ответа БИКа http://www.bel.ru/interactive/blacklist/id_483702?sphrase_id=137640, заезд обещали привести в надлежащий вид в сентябре 2016 года, но на дворе ОКТЯБРЬ  2017 года и ситуация не изменилась.  Грязь с выезда выносится на федеральную трассу, с допустимым скоростным режимом 90 км/ч, что является не безопасным и для других участников движения. БИК переводит стрелки на управление дорог. Крайнего не найти. В ночное время данный поворот практически не заметен, УЗКИЙ. При снижении скорости перед поворотом зачастую попутная машина идёт на обгон, что так же приводит к ДТП. Прошу контролирующие органы провести проверку и принять меры административного воздействия.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 3391, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Несколько недель не убирается свалка твёрдых бытовых отходов с торца школы возле домов 7, 13 и т.д.  "Комунальная служба сервиса" просто не выполняет условия договора или что за причина столь длительной не работы?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 3397, 'typical_problem_id': 778, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 3398, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Во время ремонта в поликлинике потеряли карту ребёнка. Старков Михаил Алексеевич. Теперь каждый раз на вопрос - "где искать и как?", разводят руками. Взамен выдали листочек с ФИО ребёнка. Заявление на поиск карты написала, но толку никакого. Зачем сдавать карту, если медучреждение не гарантирует её сохранность?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 3399, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Во время ремонта в 4 детской поликлинике потеряли карту ребёнка. Старков Михаил Алексеевич. Теперь каждый раз на вопрос - "где искать и как?", разводят руками. Взамен выдали листочек с ФИО ребёнка. Заявление на поиск карты написала, но толку никакого. Зачем сдавать карту, если медучреждение не гарантирует её сохранность?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3402, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Жители многоквартирного дома по ул. Ленина, д.91 «А» вынуждены обратиться в «черный список» и и записать в него УК ООО «Жилкомм-Сервис». До настоящего времени в доме нет нормального отопления.\r\nОтопительный период  в городе начался с 4 октября, а до настоящего времени в подъездах  2,3,4 нет отопления. В связи с чем, просим создать комиссию с привлечением жилищной инспекции Белгородской области для проведения комиссионного обследования дома и привлечения ответственных лиц ООО «Жилкомм-Сервис» к ответственности и перерасчета услуги теплоснабжения в рамках статьи «Содержание жилья».'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3405, 'typical_problem_id': 428, 'text': '
Интересует вопрос когда будет хотя бы укладка щебня на массиве Юго-Западный 2.5. г. Белгород, участки для застройки от БИК. Уже пошел пятый год после раздачи жилого массива, до сих пор только грунтовая дорога, в частности по улице Василия Филатова. С наступлением осени, или же после легкого дождя проехать невозможно, между тем уже срок сдачи дома подходит к концу, а строительный сезон ограничен только сухой погодой. Уважаемая Ипотечная корпорация, когда будет произведена хотя бы засыпка щебнем дорог на массиве Юго-Западный 2.5?
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3407, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Отсутствие  твёрдого дорожного покрытия  под ж/д мостом и рядом с ним .  На фото вы все сами увидите до ж/д моста глубокие ямы с водой ,дорога убитая   и после него накатанная грунтовая дорога как лед по нему не проедиш. Спросите почему накатанная грунтовая ,потому что та которая дорога была когда сделана ,сейчас от нее только название "дорога". Новый асфальт  проложили от завода минеральных удобрений и до с. Котлярово, а этот несчастный маленький участок дороги не смогли даже щебенкой засыпать !Ни школьный Автобус ,Ни скорая помощь не смогут проехать , к  х.Ендовицкий , с такими ямами .Легковые  машины днищем черкаются об эти ямы  . И смысл всего  этого нового  асфальта ?Если элементарно под мостом не можем проехать .Прошу вас разобраться с этим вопросом , и узнать почему они не до делали дорогу. ПРОШУ ПУСТЬ  НАСЫПЯТ ХОТЯ БЫ ЩЕБЕНКУ !!!!!!!!!!!! а  если мне не верите, прошу приезжайте сами и все своими глазами увидите . С Уважением к Вам!!!!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3411, 'typical_problem_id': 874, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 3413, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'с постройкой свинарников в с. Хорошилово в вечернее время, во время небольшого ветра, в новой части города Старый Оскол чувствуется сильный запах свиной мочи.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3417, 'typical_problem_id': 875, 'text': '
являюсь донором (более 20 раз цельной крови). записаться по телефону - НЕВОЗМОЖНО!!!!!пятница с 8 до 9 (время записи) телефон регистратуры не работает!!!!!!прошу расширить способы записи на сдачу(интернет- запись).
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 3419, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Я проживаю в г. Строителе на ул.Интернационалистов д.32.на нашей улице уже месяц не горит свет что вечером что утром. Во двор страшно выйти не говоря уже про улицу.Обращалась я в местные органы власти. Но мне они сказали что ждите может сделают,но когда не известно.подскажите что мне делать'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3421, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Администрация г. Белгорода  в одном из писем по ремонту дорожного покрытия г. Белгород ул. Сосновая . ул. Тимирязева  ул.Березовая  было указано , что ремонт будет произведен до 01.11.17г , осталось 6 дней , приехали залатали ямочки , а 25 м дорожного полотна  напротив домов №2, 4, 6 по ул. Сосновая , которое было снято еще в апреле 17года ,  кто будет делать , налоги платим , так приведите в порядок или что нам жителям скоро объезжать заезжая прям в лес . Далее приведите угол ул. Березовая,   почему мы жители крайних домов , должны испытывать неудобства , выходить со дворов прям в огромную  лужу ( терпеть в этом году такое безобразие мы больше не будем , фото представлено ( будем обращаться напрямую в вышестоящие инстанции) , и угол ул. Тимирязева и угол ул .Сосновая на фото ваша работа , после так называемого ремонта - огромная лужа , не понятно , что ровно сделать нельзя? Что за отношение к жителям .  Если все  проблемы не будут  исполнены в кратчайшие сроки , мы жители будем обращаться в вышестоящие органы , уже с коллективной жалобой.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 3423, 'typical_problem_id': 420, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несправедливое распределение мест в дошкольные учреждения', 'id': 3425, 'typical_problem_id': 891, 'text': 'В детском саду п.Майский сложилась малоприятная ситуация с Группой кратковременного прибывания детей. Дело в том ,что родители получили путевки на руки,прошли все необходимые процедуры оформления своих чад ( мед.комиссия, заключение договора) Дети начали ходить в группу не предназначенную для прибывания там детей на полный рабочий день, так как отсутствует место для расставления кроватей и отсутствие сан узла.\r\nТут случилась авария во вновь построенном корпусе детского сада и всех детей из этого корпуса распределили по группам .Мало того ,что у наших детей не получилось плавного адаптационного периода ,так как на занятия в нашу группу ходили более старшие дети и соответственно наши малыши стали болеть друг за другом, так теперь получается ,что нашу группу хотят закрыть в связи с тем ,что родители дети которых пришли к нам из аварийного корпуса стали жаловаться заведующей на то ,что  у них нет постоянной группы и что нет необходимости в группе кратковременного прибывания!!!! Большинство мам ,дети которых пошли в ГКП вышли на работу на пол дня.\r\nвот теперь мы в подвешенном состоянии,не известно что с аварийным корпусом сносить его или ремонтировать и когда это решиться и  что будет,сейчас нашу группу закрыли на карантин .все родители ждут приговора ,но хочу отметить ,что в нашей группе находятся и дети которым уже 3 года,но полный день им не предоставили..а теперь и вообще лишили возможности детей посещать детский сад!!!!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нанесение вреда охотничьим и рыболовным ресурсам', 'id': 3427, 'typical_problem_id': 849, 'text': 'Хотели бы обратить Ваше внимание на охотхозяйство БЗММК Борисовского района Белгородской области. В данный момент в Белгородской области проходят мероприятия по регулированию численности дикого кабана с целью не допущения распространения эпидемии АЧС, но на данное охотничье хозяйство эти мероприятия не только не действую, а наоборот сотрудники ведут деятельность по охране и созданию условий повышения численности дикого кабана в Борисовском районе  Белгородской области выражающиеся в строительстве новых кормушек, «криалиновых купален», прикормочных площадок. Так же сотрудниками охотхозяйства предоставляется не достоверная информация о численности дикого кабана в угодьях и саботируются мероприятия по регулированию численности проводимые областным управлением Экоохотнадзора Белгородской области на территории Борисосвского района. так в ходе рейда сотрудников Экоохотнадзора в Борисовском районе в угодьях БЗММК 24.10.17 года были выявлены несколько групп ( 3 стада) и одиночные особи дикого кабана, 3 кабана были отстреляны сотрудниками Экоохотнадзора и переданы для взятия проб и уничтожения. При этом на  поле между с.Крюково и с.Красный Куток около 21-00 была обнаружено стадо дикого кабана численностью более 10 голов и машина сотрудников охотхозяйства БЗММК в непосредственой близости от стада, находившихся на охране угодий и не предпринимавших никаких мер по регулированию численности дикого кабана, а наоборот, препятствовали проведению мероприятий по регулированию численности сотрудниками Экоохотнадзора путем задержания под предлогом проверки наличия необходимых документов.\r\nТак же хотелось обратить внимание на «работу» сотрудников охотхозяйства БЗММК по отношению к простым охотникам в период проведения охоты на пернатую дичь и пушного зверя в установленные сроки. Выдача путевок в данное охот хозяйство происходит по принципу «понравился егерям – дали, не понравился-не дали».  Данные факты уже неоднократно доводились до руководства охотхозяйства БЗММК, но остались без ответа и ситуация не меняется годами. О том что бы купить лицензию на добычу копытных в охотхозяйство БЗММК, пусть  даже и по коммерческой стоимости, речь даже не идет, все лицензии находятся только у руководства.\r\nПросим Вас провести проверку охотхозяйства БЗММК с целью наведения порядка.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительный внешний вид (поведение) водителя при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 3433, 'typical_problem_id': 864, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг доступа в сеть Интернет', 'id': 3434, 'typical_problem_id': 918, 'text': 'Предоставлю двойную проблему... а) на сайте https://beta.narod-expert.ru/  при попытке перейти по ссылке "Предложить идею или сообщить об ошибке в работе Портала" (https://beta.narod-expert.ru/pravila-moderacii/#) переход не происходит,ссылка мёртвая.\r\n   б) на сайте https://belregion.ru/links/  при переходе по ссылке "Обсуждение всероссийского физкультурно-спортивного комплекса" (fizvosp.ru ) попадаешь на сайт,не имеющий никакого отношения к физ.воспитанию... сайт посвящён торговле мебелью.  Другие ссылки сайта правительства проверить не имею возможности (в силу дохлого интернета)'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3435, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'От магазина "Твой дом"по улице Спортивная 1 до магазина "Инструменты" по улице Красногвардейская 1 отсутствует тротуар. Чтобы дойти от магазина "Твой дом" до маг."Инструменты" приходится переходить центральную улицу Красную на противоположную сторону где есть тротуар или идти по проезжей части. Это очень неудобно, если идти пешком,а иногда и опасно для жизни.  Думаю стоит привлечь владельцев этих магазинов для обустройства прилегающей территории.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствует (неактуален) паспорт строительного объекта', 'id': 3438, 'typical_problem_id': 921, 'text': 'Прошу написать подробную информацию о реконструироемом здании возле жилых домов по ул Ватутина 2 б,г. Что планируется, график работы и как и кем будет убираться прилегающая территория'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3439, 'typical_problem_id': 910, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3443, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'ремонт дороги в дождь со снегом'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 3447, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Просим поставить мусорку на остановке (конечная 20-ки) и назначить ответственных за уборку территории вокруг остановочного комплекса. Местонахождение: пос. Разумное, мкрн "Новая заря", ул. Славянская. \r\nРядом находятся дома №5 и 8 по Вересковой улице, там очень хорошие дворники, претензий к ним нет. А вот остановка осталась ничья.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 3448, 'typical_problem_id': 815, 'text': 'ИЖС24. Это новый район в Крутом логе. У всех нас договор с БИК. И сроки сдачи жилья по договору. Но сроки подошли к концу, а газа нет, и сроки запуска никому неизвестны. Вода в трубах техническая, ржавая, к питью непригодна. Бельё после стирки желтое, а волосы после мытья как сено. Запах воды металлический. Почему нас нельзя подключить к водопроводу основному сельскому, пока не запустят новую водонапорную башню? Как жить в таких условиях? Как сдавать жилое помещение, если его невозможно сделать полноценным жилым?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 3450, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'В Новооскольской поликлинике не возможно пройти медицинский осмотр. Летом устраивался на работу. Пришел пройти медосмотр, отказали из-за отсутствия препаратов и тестов. На этой  неделе нужно было пройти медосмотр на водительские права, опять отказали и опять из-за отсутствия тестов. Медосмотры стоят немалые деньги, а тесты поликлиника не может приобрести. Есть своя поликлиника, а медосмотр проходим в другом районе. Помогите Новооскольской поликлинике приобрести эти тесты.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение сроков реализации товара, оказания услуг', 'id': 3453, 'typical_problem_id': 911, 'text': 'В черный список компанию Шатура, она же ООО «Новые технологии обслуживания», которая находится в МегаГринне г. Белгород. Покупал там гостиную, столкнулся с отвратительным качеством мебели и хамством продавцов. Покупая мебель, думал, что все супер, ведь Шатура заявляет о высоком качестве своей мебели, ну и конечно же, сервисе обслуживания. Мебель была с дефектами, производили замену, но только на третий раз дефекты были полностью устранены. Шатура, конечно же, не уложилась в сроки доставки товара согласно их  договору. Подписали со мной  соглашение об урегулировании претензий потребителя о добровольной выплате неустойки Продавцом в мою пользу, но денег я так и не увидел. Прошло уже 13 дней, хотя обещали в течение 5 банковских дней.  Продавцы кормят каждый день завтраками, с руководством и бухгалтерией связаться вообще не реально. Прошу компетентные органы проверить деятельность этой компании. Не связывайтесь с Шатурой поберегите свои нервы.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 3455, 'typical_problem_id': 883, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающий территории школы', 'id': 3457, 'typical_problem_id': 902, 'text': 'Школа №33. Ужасное состояние школьного стадиона и спортивной площадки. Футбольное поле как после бомбежки, вокруг мусор, спортивные снаряды ветхие и опасные. Беговая дорожка в огромных провалах. Кроме того, никакого препятствия для заезда автомобилей на стадион. Приезжают компании, распивают спиртные напитки прямо на школьном стадионе. Просьба включить реконструкцию стадиона школы №33 в программу на 2018 год.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 3461, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Прошу пояснить , где можно ознакомиться с деятельностью и отчетностью УК "Единство". Согласно Постановлению Правительства РФ №731 от 23.09.2010 года о Стандарте раскрытия информации, управляющая компания должна иметь свой собственный сайт . Найти не удалось.В противном случае её могут оштрафовать как за несоответствие Стандарту раскрытия информации в размере 50-500 тысяч рублей по ст.7.23.3 и 14.1.3 КоАП РФ. Спвсибо'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 3462, 'typical_problem_id': 1, 'text': 'Здравствуйте! Просим оказать помощь в спиле дерева многодетной семье проживающей по адресу п.Волоконовка ул. Первогвардейская, дом 26. Возле дома с фасадной стороны растет береза, крона которой переплетается с линией электропередач и газовой трубой идущей по улице. Самостоятельно спилить указанную березу нет возможности из-за риска обрыва кабеля и газовой трубы. При сильном ветре ветки с березы во двор дома, что несколько раз чуть не привело к травмам детей и взрослых. Соседи также жалуются, что ветки и листья летят к ним во двор. Спил данной березы возможен только с помощью автовышки и специального инструмента.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 3466, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Это просто уже выходит за все рамки.выписали журнал,в августе получили а за сентябрь нам двух номеров не хватило.стали выяснять.наш почтальон заявила,что нам не хватило и "когда руководство купит за свой счет вам журналы,я вам принесу".я звонила в ракитном,обещали разобраться но уже три недели никаких изменений.то ли почтальон себе забрала наши журналы то ли кому-то продала,учитывая что журналы по компьютеру числились за нами.теперь нам так и не доставили газеты на этой неделе,снова видимо нам не хватило.хотя за всю корреспонденцию мы оплатили.а последней каплей стала доставка заказного письма не по адресу на конверте,а в магазин чтобы мне передали.это еще что за новости?такой бардак творится сейчас на почте что просто страшно.это надо как-то прекращать.ведь у них и ответственных нет,они перекладывают вину друг на друга,а почтальона вообще не поймать.я прошу навести порядок и разобраться куда пропадают постоянно газеты и журналы.они денег стоят'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 3467, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'Частенько бывает приходишь в больницу и смотришь расписание врачей, а текущее время неизвестно по како-либо причине. Приходится искать сторонний источник информации.\r\n  Думаю будет очень к стати повесить на противоположную  стену перед выходом из больницы настенные часы, чтобы подойдя к регистратуре можно было видеть текущее время.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3470, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Здравствуйте , подскажите , пожалуйста, что делать вот в таком случае :\r\nМедсестра в детском саду\xa0 "на глаз " поставила моему ребенку инфицирование стрептококком ,а именно , стрептодермией, причем , уведомила меня об этом по телефону ,при всех присутствующих в тот момент родителях . Осмотр моего ребенка , со слов тех\xa0 же родителей ,проводился в спальне группы, помещении не предназначенном для этой цели. Также , осмотр проводился без перчаток и вообще какой либо обработки рук.\r\nПосле ее осмотра и заключения нам дали медотвод от посещения д/с и то , только после того как я потребовала его в письменной форме. \r\nНас отправили в 4-ую поликлинику , по месту жительства за справкой , что мой ребенок здоров и может посещать сад. На нашем участке постоянного педиатра нет и мы пошли к дежурному. Этот врач также , "без\xa0 особого труда " поставил нам стрептодермию , и даже слушать не стал о том , что ребенок наблюдается у аллерголога и т.д . На мою просьбу выписать нам направление к аллергологу поликлиники и дать талон на анализ, ответили , что талонов нет.\r\nМы записали к дерматологу в кожвен , там врач также , даже слушать не стала и на вопрос про аллерголога ответила , что ее не интересует куда мы вообще обращались. Талонов на анализы нам не дадут , так как не видит она смысла. Осмотр ребенка , как и во всех предыдущих случаях , проводился без перчаток и обработки рук. \r\nПоняв , что обращаться к другим врачам не имеет смысла мы сдали анализы на стрептококк в платной лаборатории. Естественно , он оказался отрицательный.\r\nТеперь возник вопрос по поводу нашего возвращения в сад , так как мы не болели , то справки по болезни нам никто в сад не выдаст , и получается , что\xa0 детскому саду устроившему\xa0 мне и моему ребенку все эти неудобства , я ещё и должна заплатить за дни в которые мы отсутствовали ?! \r\nЕщё хотелось бы узнать , обязаны ли были врачи предоставить нам направления на анализы и , что вообще делать в таких ситуациях ? Неужели мы все должны оплачивать сами ?\xa0 Может , есть какая-то горячая линия , чтоб сразу можно было сообщить о таких вот горе специалистах ?\r\nОпять же , если ребенку ставится диагноз стрептодермия , неужели группу не должны закрыть на карантин , тем более , что мы и бассейн посещали\xa0 в саду ? Разве кожвен не должен сообщить в д/с о таком заболевании ? \r\nПлюс , как нам его поставили в запущенной форме , разве лечиться стрептококк\xa0 одним фукорцином ???\r\nОчень хотелось бы получить разъяснения на сложившуюся ситуацию.\r\nДанных из кожвена на руках нет , так как на руки нам ничего не выдали , но там карта заведена, но имеются справки от аллерголога , платный анализ крови и запись врача из детской. поликлиники'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 3471, 'typical_problem_id': 838, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3473, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Предмет моего обращения является факт абсолютного бездействия и незамечания проблем дорог в границах посёлка Борисовка,  местными властями. В частности мост через реку Гостенка,  находящийся на улице Калинина.  Несколько лет наблюдается мной проблема с асфальтовым покрытием на стыке с мостом,  оно осыпается и под воздействием луж увеличивается яма.  Несколько раз местные жители своими силами заделывали яму своими силами,  с помощью цементного раствора,  но теперь масштаб ямы таков,  что не пожаловаться нельзя.  Незнаю, возможно местные власти посредством ям контролируют скоростной режим на дороге,  но только какие доводы интересно они приведут если из за них (ям)  случится дтп,  и граждане обратятся в суд.  Прикладываю фото проблем и образец как можно решить проблему, потому что простое заделывание дыр без вибротромбования асфальта решит проблему ровно на один сезон.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3476, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Для регулирования правил проезда на перекрестке улиц советская и луначарского, перед перекрестком установлен знак главная дорога и направление главной дороги,  но при этом он стоит примерно за 40метров до пересечения улиц.  Информативности у знака никакой,  при мне много раз водители не уступали дорогу или напротив создавали замешательство на дороге уступая дорогу при повороте на улицу луначарского.  Прошу проверить соответствие установки знака по ГОСТу.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3478, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Для перехода к автобусной остановке отсутствует пешеходный переход.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3484, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'В нашем доме по улице Маяковского 26 в 2015 году был произведен капитальный ремонт дома. В том числе производились работы по замене внутридомовой канализации и труб канализации до уличных  колодцев. В результате некачественного  проведения комплекса работ по замене канализационных труб стабильно с  периодичностью раз в два месяца затапливается подвал подъёзда номер 3 (три).   И эти затопления с  раннее указанной стабильностью продолжаются уже в течение двух лет. \r\nДанные затопления подвала  фикальными сбросами создают нездоровую санитарно-гигиеническую обстановку и в месте затопления, и в  целом в доме, а также сырость в квартирах находящихся над подвальным помещением. Повышенная влажность способствует разрастанию плесени и грибков. Система естественного вентилирования подвала,  после нововведений сделанных в ходе последнего капитального ремонта,  полностью затрудняет возможность его вентилирования.  От одного затопления до последующего подвал не успевает просыхать.  Постоянное увлажнение и раскисание опорных  грунтов  фундамента дома через подвал  в скором времени приведет к просадке  и разрушительным действия в отношении  конструкции всего здания и данные действия будут носить необратимый характер. \r\nВот так мы, жильцы, и плаваем по подвалам,  и гнием,  и ржавеем вместе со своим домом и его проблемами.\r\nООО «УК Аспект» не хочет видеть данной проблемы  (т.к. оно же было и контролирующим органом по надзору за проводимыми работами  по  капремонту здания,  и занималось приёмкой этих работ) дальше устранения засора в канализации и перекладывания ответственности. \r\nПросим Вас  организовать комиссию   с привлечением специалистов для изучения причин, постановки диагноза данных затоплений и выработки  плана мероприятий  для их устранения.\r\nФото не прикладываю, последнее затопление произошло вчера 28.10.2017г.  \r\nР.S.  хотелось бы написать что-то позитивное, но увы...\r\nС надеждой Бабынин А.В.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3486, 'typical_problem_id': 780, 'text': '
В четвертом подъезде дома №7 по ул. Культуры в п. Разумное сломан доводчик входной двери. Корпус доводчика оторван от двери. Нужно его прикрепить. Сразу уточню, я не являюсь собственником жилья по указанному адресу, а так же у меня отсутствует телефон (по идейным соображениям), для звонка в управляющую компанию.
'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3487, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'В четвертом подъезде дома №7 по ул. Культуры в п. Разумное сломана фурнитура окна между восьмым и седьмым этажом. Прошу устранить неисправность. Сразу уточню, я не являюсь собственником жилья по указанному адресу, а так же у меня отсутствует телефон (по идейным соображениям), для звонка в управляющую компанию.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3489, 'typical_problem_id': 52, 'text': 'Правила допускают использование на остановке общественного транспорта использование "желтой ломаной линии"  1.17 которая будет обозначать место остановки маршрутного транспорта'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3490, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Автобусная остановка стоящая на улице республиканская напротив дома 108,  не обозначена знаком остановки общественного транспорта.  Знак\xa05.12\xa0"Место остановки автобуса и (или) троллейбуса" устанавливают в начале посадочной площадки.  Знак\xa05.12\xa0должен быть двусторонним. Односторонние знаки допускается применять вне населенных пунктов на участках дорог с разделительной полосой, на которых отсутствует движение пешеходов вдоль дорог.\n\nНа автобусных остановках на внутренней стороне стенки автопавильона размещают информации о маршрутах движения автобусов в соответствии с ГОСТ 25869.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3491, 'typical_problem_id': 342, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение дошкольного учреждения', 'id': 3492, 'typical_problem_id': 895, 'text': 'г.Старый Оскол, м-н Рудничный, детски сад №41 "Семицветик, группа №11. Группа очень холодная, Отопление есть, но дети целый день сидят одетые- в кофтах, колготках.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 3493, 'typical_problem_id': 1108, 'text': '4-й Лесная мкр., 18-в, Таврово, Белгородская обл., Россия, 308504\r\nСсылаясь на https://narod-expert.ru/user/594d1601e4b0f31175b82417/blacklist сообщаю, что в настоящий момент возобновились подобные отключения/выключения/переключения. Комментарии дежурной службы невнятные. Причины работ не указываются.\r\nНа заявленном сайте какой-либо информации о работах НЕТ.\r\nУличное освещение присутствует только по центральной улице. Прочие места, где освещение есть - оплачено жильцами.\r\nОпределенный лимит в 72 часа энергетики исчерпали уже на момент предыдущего обращения. В случае несогласия - велкам с полным списком отключений с начала года.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3495, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'От лица собственников жилых помещений, расположенных по адресу: г. Шебекино, ул. Ленина, д. 107а, прошу администрацию Шебекинского района проверить законность и обоснованность начисления размера платы за содержание жилья, а именно:\r\nВ едином платежном документе за октябрь 2017 г. ООО «Городская управляющая компания» выставила тариф за содержания жилья в размере 22,02 рубля на кв. метр, несмотря на то, что тариф на содержание жилья по вышеуказанному адресу установлен Решением Муниципального совета муниципального района «Шебекинский район и город Шебекино» № 7 от 26.05.2016 года в размере 13,39 рублей.\r\nДиректор ООО «Городская управляющая компания» пояснила, завышение, что завышение тарифа по содержанию жилья произошло из-за периодической поверки счетчика тепловой энергии, которую должны оплачивать собственники жилых помещений, однако общего собрания собственников помещений по данному вопросу не проводилось, в договоре на управление многоквартирным домом таких прав и обязанностей для сторон спора не предусмотрено.\r\nВ соответствии с п. 11 Постановления Правительства РФ от 13.08.2006 N 491 «Об утверждении Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме и правил изменения размера платы за содержание жилого помещения в случае оказания услуг и выполнения работ по управлению, содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме ненадлежащего качества и (или) с перерывами, превышающими установленную продолжительность», содержание общего имущества в зависимости от состава, конструктивных особенностей, степени физического износа и технического состояния общего имущества, а также в зависимости от геодезических и природно-климатических условий расположения многоквартирного дома включает в себя, в том числе, обеспечение установки и ввода в эксплуатацию коллективных (общедомовых) приборов учета холодной и горячей воды, тепловой и электрической энергии, природного газа, а также их надлежащей эксплуатации (осмотры, техническое обслуживание, поверка приборов учета и т.д.).\r\nТаким образом, поверка приборов учета уже заложена в тариф на содержание жилья, т.к. из 13,39 рублей тарифа на эти цели взымается 4,68 рубля. Обеспечение проведение поверок приборов учета возможно лишь при условии установки их за счет потребителя (пп. Д п. 34 Постановления Правительства РФ от 06.05.2011 N 354  «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов»). В данном жилом доме прибор учета тепловой энергии за счет собственников помещений не устанавливался.\r\nПодобные действия ООО «Городская управляющая компания» создают опасный прецедент для недобросовестных участников рынка, и нуждаются в немедленном реагировании со стороны надзирающих органов.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3500, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Не так давно в Белгород приезжали представители Липецкой области перенимали положительный опыт Белгорода по благоустройству дворов. Хотя в это самое время во дворах домов №№ 13а, 13б, 15 и 15а по ул. Губкина г. Белгорода была полная разруха. В начале лета всё разворотили, в том числе снесли детские площадки во дворах, тротуары и т.д. Завезли песок, тротуарную плитку, бордюры. Но практически на этом все и закончилось. Обращения жителей домов привели к тому, что за неделю до выборов губернатора области появились рабочие, техника, дело вроде бы пошло на лад... Но примерно через неделю после выборов губернатора все исчезли. Со слов жителей домов, они неоднократно обращались в администрацию города, но воз и ныне там. Во дворах настоящий бардак, грязь (особенно с наступлением дождей). Детские игровые площадки как снесли, так новые не установили. Двор был в плохом состоянии, но крайней мере была детская площадка и не было той грязи, которая есть сейчас. Сделали только хуже. Непонятно, как контролирует администрация организацию и ход выполнения работ по ремонту и благоустройству дворов.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с обеспечением детским питанием', 'id': 3503, 'typical_problem_id': 877, 'text': 'Здравствуйте, хочу рассказать  питании в отличном Детской городской больнице. В частности о питании. Все таки речь идет о детях. ПИТАНИЕ УЖАСНОЕ. Однообразное. Такое чувство, что у нас В белгороде кроме картошки, капусты и чая больше ничего нет. Каждый день одно и тоже. Пишу конкретно о педиатрическом отделении №5. За неделю пребывания только один раз компот дали, а так и утром чай, и днем чай и на ужин тоже. причем один и тот же. Кашу горелую давали. Пошли жаловаться старшей медсестере, а она носом повела и когда мы ей предложили ее попробовать, она ответилА: «а что вы мне тычите в нос, нормальная каша» и естественно пробовать не стала. У нас все отделение вылело ее в ведро. Дети остались голодные. То что приносят не соответствует меню, которое утвержденное висит при входе. Котлеты паровая у них зажаренная до такого состояние, что приходится предоплаты выкидывать. А из чего они их делают: один хлеб. Ну разве можно экономить на детях. Ну ладно родителей, которых кстати после 4 лет не кормят, но детям ни йогурта, ни компота, ни киселя...'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3504, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день. Как можно людям раздавать участки не создавая условия для жизни?  Каким образом людям добираться на работу, в школу по таким "дорогам"? Не пройти и не проехать! Почему до сих пор нет никаких движений по отсыпке щебня на ул. Олимпийская, массив Севрюково 62.25?! Обещания в пустую!  В дождливую погоду и выйти страшно, можно ноги переломать по этой грязи! Прошу принять меры, а не давать пустые обещания и реагировать на сообщения!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3505, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'В течение длительного времени нет твердого покрытия участка дороги от села Задельное до хутора Мордовинка в Яковлевском районе. Это вносит определенные трудности в течение круглого года. Особенно возникают проблемы в плохую погоду, когда невозможно проехать размытый участок дороги. Уже несколько раз этот участок дороги засыпали какими-то строительными отходами или щебнем неизвестного качества. Второй подъезд до хутора Мордовинка со стороны Быковки от трассы, по полю, проехать по которому возможно только в сухую погоду. В последний раз участок дороги засыпали щебнем в перемешку с глиной. Вот фотографии после "ремонта" в октябре 2017 года этого участка дороги.   Стало вообще невозможно проехать на легковом автомобиле.  Я не беру в расчет то, что страдает техническое состояние автомобиля и в последствии дорогостоящий ремонт. Люди становятся заложниками в этой ситуации! А если понадобиться скорую помощь  вызвать? Она просто не проедет!!! Ни полиция, ни пожарная - никто!!! Почему такое равнодушие и безразличие к людям???'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3510, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Здравствуйте,прошу обратить внимание администрации города на работу общественного транспорта! Троллейбусы  с номером 5 практически исчезли с маршрута, маршрутку с номером 12 можно ждать бесконечно! Графика движения не существует! Не всем жителям города доступны поездки на такси! Люди  спешат на ж.д. вокзал, а транспорта приходиться ждать бесконечно!!!Обратите своё внимание на Простых людей! Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3513, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 3515, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'Есть в пос. Ракитное беда -  пешеходный мостик через пруд, что раньше относился к сахарному заводу. Мостик этот -единственная возможность для жителей ул. Садовой воспользоваться общественным транспортом, маршруты которого проходят по улицам на противоположной стороне пруда. Много лет жители просили построить им мостик. И его таки построили. Первый раз деревянный, даже не закрепив доски. Он не простоял и года. Плавающие доски того моста до сих пор можно выловить в пруду. Второй раз его основу сделали из металла. Без учета уровня воды в пруду, без учета вообще всего, что надо учитывать в таких случаях. Доски же прибили прогнившие, с уже облезшей старой краской (очевидно, сняли с чьих-то старых деревянных полов). Куда ушли новые доски, явно выделенные на строительство моста-непонятно. Зато понятно, что эта конструкция снова оказалась нежизнеспособной: старые доски окончательно прогнили и провалились, опоры покренились, вода затопила остатки моста.... Снова жители оказались отрезанными от райцентра. Восстановление моста было основным их наказом перед выборами губернатора. И им пообещали, что уж третий мост будет надежным. И его построили.... Сейчас дожди только начались, а середина моста уже затоплена поднявшейся водой. Нет, конечно, в высоких резиновых сапогах можно перебраться, но разве это не издевательство над людьми?! Очень хотелось бы узнать, кто принимает работы по ежегодному строительству этого моста, участвуют ли в приемке жители, заинтересованные в этой дороге жизни. Кто-то ж подписывает документы? Просто хотелось бы посмотреть в глаза этим людям.\r\nP.S.Фото нет. В следующий раз поеду навестить родителей, сделаю.'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3517, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Добрый день. Доводим до вашего сведения, что нам, жителям с.Таврово очень трудно добираться до своего населённого пункта и из него. Поскольку даны всего лишь 4 автобуса. 2 автобуса 117У ходят по маршруту "Энергомаш-с.Таврово" ; ещё 2 автобуса 177 "Энергомаш- с.Соломино (с заездом в Таврово)". По утрам очень проблематично выбраться из с.Таврово, потому что временной интервал очень большой : автобус из Таврово в  7:40, следующий на 8:40, а потом  аж на 10:00. Рейс на 8:40 часто, особенно в зимнее время, отменяется. Также в час-пик из города очень проблематично сесть на свой автобус, потому что он забит полностью, люди стоят на ступеньках, и в прямом смысле ВЫПАДАЮТ из автобуса!!! Такой случай был при мне, на остановке Сити-Молл по направлению в с.Таврово, мужчина залез на ступеньку в автобус и упал на асфальт, потом поднялся и залез снова, так как не у всех хватает терпения по часу, а то и больше ожидать автобус! Автобусы ПАЗ-3205 НЕ СПРАВЛЯЮТСЯ с нынешней численностью населения, нужно либо большее количество общественного транспорта, либо более вместительные автобусы. Фото того, как заполнены автобусы прилагаю. Надеюсь на Вашу помощь!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 3520, 'typical_problem_id': 878, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 3521, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Добрый день! Возле ЧДОУ "Изюминка", по адресу ул. Славянская 9б, уже какой год на дорожном покрытии огромная яма. Объехать эту яму не представляется возможным. Яма осень глубокая. Ежедневно здесь проезжает много автомобилей (родители привозят и увозят детей из детского сада ежедневно, а так же живущие в близьстоящих домах люди). Прошу отремонтировать дорожное полотно до наступления холодов. Заранее благодарю!'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3523, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Я проживаю в г. Шебекино ул. Ленина д. 87, в июле 2017 года за домом была частично демонтирована дорожка из тротуарной  плитки (выходящая на центральную улицу Ленина). Работы проводились по ремонту  кабеля, до настоящего времени дорожка не восстановлена, рядом Школа № 8 дети ходят по грязи и газонам, с коляской проехать очень затруднительно.  Фото прилагаю.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 3528, 'typical_problem_id': 873, 'text': '
В повседневной жизни мы часто встречаемся с пренебрежительным отношением врачей, обращаясь за помощью в больницу или другие органы здравоохранения. Что касается Грайворонской ЦРБ, я вообще не понимаю смысла ее существования в районе. С каждым днём, услуги, которые они оказывают становятся хуже и хуже. Нет специалистов, которые могут оказать надлежащую помощь. Работают пенсионеры, которые не могут поставить точный, конкретный диагноз, а молодежи просто не дают работать. Обратилась с простудным заболеванием грудного ребёнка, отсидела в очереди людей, которых сначала приняла доктор, а потом уже вспомнила про нас. Это больше всего возмущет, приходим с одним заболеванием, а уходим с огромным букетом других симптомов. Наш доблестный доктор нас посмотрела, послушала, сказала, что хрипов в лёгких нет, горло не красное-особо беспокоиться не о чем. Порекомендовала дать ребёнку противовирусных средств. При этом, я, как мать, объяснила, что у нас насморк, мы подкашливаем и возможно это ОРВИ. Но никаких ОРВИ сопровождающих симптомов, серьёзных симптомов доктор не выявила. На этой ноте мы разошлись. В этот же день, не дожидаясь ухудшения состояния ребёнка мы отправились к более квалифицированным специалистам г.Белгорода, на что получили миллион фраз, негодований в адрес нашей педиатрии. У ребёнка оказался бронхит и красное горло, которое могло спровоцировать такое заболевание. Вывод? Я своим доверием к нашим докторам могла сгубить своего только рождённого ребёнка. Как врач не могла увидеть признаков простуды, не услышать те хрипы, которые услышали другие специалисты. Мы уже боимся к нам обращаться. Кровь из вены маленьким детям они берут такими же шприцами как и у взрослых людей. Да что это такое? Когда все больницы давно снабжены специальными котетерами и технологиями. А на нас как - будто ставят и проводят опыты, так сказать экспериментируют. С таким халатным обращением к новорожденным, да и вообще к любым детям относятся в нашей поликлинике. Как с этим бороться я не знаю, но возмущениям нет предела. Это хорошо, что в моей семье была возможность проконсультироваться с другими специалистами, а как быть тем людям, у которых не позволяют материальные средства это сделать? Они доверяют поставленному диагнозу, и что? В итоге запускают прогрессирующие заболевания и потом теряют на много больше нервов и материальных средст на лечение своих детей. Все построено на коррупции. Если есть деньги, помощь окажут, если нет то умирайте. И такой случай не единственный в моей семье, при смерти привезли на скорую члена семьи, на что доктор, которого вызвали на тот момен ответила: а кто мне заплатит за то что я приеду? А как же клятва ваша, так и хочется грубо выразиться! Благодаря медицинской сестре терапевтического отделения, которая на тот момент дежурила мы спасли человека. Она сделала укол, немного сбила температуру, которая почти за 40 зашкаливала, дала совет ехать на область, так как до утра человек погибнет. И это помощь?? А лор-врач сказала ждите утра, посмотрим что будет. А что бы было к утру? Похоронили бы человека, и помощь не была бы нужна ему. Никто не контролирует нашу районную медицину.
'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная вырубка зелёных насаждений в лесопарковых зонах', 'id': 3529, 'typical_problem_id': 845, 'text': 'Моя проблема не указана ни в одном вашем пункте,но очень меня беспокоит.В наших лесах (лес под Шебекино,со стороны Белгорода)Огромное количество поваленных деревьев,которые могли-бы помочь кому-то в строительной сфере,но никто уже третий год не обращает внимания.Очень много брошенных гнилых деревьев,в то время,если кто-то надумает взять старую древесину,его штрафуют.Вырубают целые плантации,мне очень жаль ,что наши лесничые службы не обращают внимания именно на захламленность лесов.Может я что-то и не так написала,но в лесах нет порядка и эту тему никто и нигде не поднимает.Это наше озеленение и наши дары природы.Появилось в этих лесах много черных гадюк  и опасно ходить по лесам.Обратите внимание на эту тему.Она ни чуть не хуже всех остальных.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 3531, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'На реконструкцию ул. Чапаева в г. Алексеевка было выделено 153 млн рублей, однако при замене тротуарной плитки, была уложена старая, бывшая в употреблении плитка со следами износа, сколами, обломанными углами и прочими видами деформации; бордюрные камни подогнаны друг к другу кое-как с огромными стыковыми зазорами, наспех замазанными бетонным раствором, который после застывания начал вываливаться. Прошу принять меры по устранению халатно выполненных работ по благоустройству данной улицы.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 3534, 'typical_problem_id': 873, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3536, 'typical_problem_id': 414, 'text': '
Здравствуйте! Пишу Вам третий раз! Так как вы рассматриваете проблему где угодно, но только не по адресу!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Может там приближенные нашего губернатора живут???????????? Я лично пойду к нему решать данный вопрос, если не решите вы!!!!!! Достало терпеть издевательство, пришлось перерегистрироваться, потому что заблокировалась страница на вашем сайте!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! По адресу: г. Белгород, б-р Народный д. 99 (девяносто девять) вблизи 3 подъезда снова незаконно натянуты теперь веревки (см. фото) для парковки автомобилей только "отдельных" лиц. Днем машин обычно нет, и места тоже пустуют - ждут своих "хозяев"! Снова убедительно прошу Вас убрать натянутые веревки и срезать вкопанные столбики (см. фото) и принять меры в отношении "тросонатяжителей", чтобы любой житель этого дома мог припарковать свой автомобиль!
'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3537, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Не работают светильники на фонарных столбах, расположенных в мкр. Таврово-8 по ул. Лирическая на пересечении с ул. Пейзажная и в районе пересечения с ул. Традиционная, по ул. Пейзажная на пересечении с пер. Пейзажным, а также районе дома №1 по ул. Раздольная. Неработающие фонари обозначены на прилагаемой схеме красными крестами.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 3544, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'С четверга вода имеет отвратительный запах и привкус хлорки. В пятницу звонили в "Водоканал" сказали что промывали систему, слей воду всё пройдет. Сегодня уже понедельник. Картина не меняется. Может эта вода опасна для здоровья? Что происходит? Ответьте?'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество работы учреждений физической культуры и спорта', 'id': 3548, 'typical_problem_id': 937, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3549, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'На пересечении улиц: первомайская,  трудовая,  пер. Южный с обоих сторон перекрестка по улице трудовой \nотсутсвуют знаки приоритета движения,  в то время как на улице первомайской и пер. Южном стоят знаки уступить дорогу.  Судя по логике на трудовой должен стоять знак главная дорога.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3551, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'На Т-образном перекрестке улиц калинина/некрасова,  если ехать по некрасова стоит знак уступи дорогу,  при этом двигаясь со стороны моста,  мы едем и некрасова у нас по левую сторону,  значит помехи справа у нас несуществует и мы смело едем,  а вот если двигаться обратно с восточной стороны улицы калинина,  видим отсутствие знака главная дорога,  а если руководствоваться правилом помехи справа получается и мы должны уступить и нам уступают.  Какая то сумятица.  Хорошо что пока не было дтп на этом участке,  кто бы тогда был виноват?!  Поставьте пожалуйста знак!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3553, 'typical_problem_id': 856, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3560, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Пешеходная дорожка между новым домом по улице Шаландина и домом по проспекту Ватутина 16 находится в очень плохом состоянии. Во время строительства дома по ней была пущена тяжёлая строительная техника - самосвалы, бульдозеры и т.п.. И так не высокого качества дорожка была разбита ещё больше. Дорожка является связующим звеном со школой, детским садом. После идущих, в данное время,  небольших дождей стоят наполненные водой колдобины. Пришлось наблюдать как ребёнок, идущий в школу, перепрыгивая её упал в воду. Неужели ведя строительство нового дома, благоустраивая дворовую территорию нельзя проложить нормальную пешеходную дорожку (всего лишь каких-то 30-40 метров) для людей, тем более, что она повреждена при строительстве?'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3567, 'typical_problem_id': 824, 'text': '
Между недавно сданным в эксплуатацию домом по улице Шаландина и домом по проспекту Ватутина 16 есть пешеходная дорожка, по которой дети ходят в школу и в детский сад. В настоящее время она находится в ещё более плачевном состоянии, чем была ранее. Причина тому использование её во время строительства дома по ул. Шаландина для движения тяжёлой строительной техники (самосвалы, бульдозеры и т.п.). Теперь дом сдан в эксплуатацию с благоустроенной территорией. Вопрос - кто будет ремонтировать эту пешеходную дорожку. Наблюдала ситуацию когда ребёнок, идущий в школу перепрыгивал лужу, и упал в неё. Эти несчастные 30-40 метров пешеходной дорожки служат препятствием для всех пешеходов. Может найдёте кто должен восстановить этот участок пути?
'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3569, 'typical_problem_id': 342, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения правил реализации алкогольной продукции', 'id': 3573, 'typical_problem_id': 913, 'text': 'Добрый день, обращаются жители дома ул.Советская д. 32 . Просим принять меры по поводу работы магазина " Пивной барин" . Невозможно вечером выйти во двор , погулять с детьми, т.к нетрезвые люди стоят на пороге заведения , нецензурно выражаются , ночами спать невозможно,постоянные драки во дворе нашего дома,маргинальные личности поцарапали машину , выходят с заведения , простите, все углы дома мокрые и с запахом. Почему заведение работает до 02 часов , когда алкоголь реализуется до 22 ч., ведь это позиционируется как магазин. Подписи жителей дома собрали.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с предоставлением услуг ОСАГО', 'id': 3576, 'typical_problem_id': 1100, 'text': 'ЗДРАВСТВУЙТЕ! 30 октября 2017года обратился в офис продаж росгосстрах к страховщику Бударной Т.А. с заявлением о внесении изменений в страховой полис обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств  (изменения в связи со сменой ВУ лиц допущенных к управлению транспортным средством). Мне был выдан взамен новый  страховой полис в котором отображены необходимые мне изменения,но при попытке оформить  полис осаго  другого тс. 3.11.2017.  База РСА присваивает мне и моим лицам допущенных к управлению моего тс. Класс 3(КБМ=1)-вместо имеющегося 11 класса КБМ 0.6 и сообщает что информации в базе РСА не найдено. Но ст.191 ГК РФ начало срока определенного периодом времени сообщает"Течение срока, определенного периодом времени, начинается на следующий день после календарной даты или наступления события, которыми определено его начало." Разберитесь пожалуйста в этом вопросе!!!'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3578, 'typical_problem_id': 342, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3581, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Местной администрации п. Комсомольский\r\n\r\nПоследнее время администрация п.Комсомольский занялась сносом сараев которые пренадлежали местным жителям, якобы для наведения порядка и очистки территории, сараи у людей отняли и разрушили.\r\n\r\nТеперь на этом месте вот уже в течении всего лета высится куча строительного хлама, куда местные жители жители начали ссыпать бытовые отходы и все это превратилось в свалку. \r\n\r\nИ все это безобразие называют преведением территории в порядок. Возможно местная администрация не расчитала свои возможности и теперь хочет все это переложить на плечи жителей (сараи Ваши, вы и убирайте), хотя прекрасно сознают что владельцы сараев пенсионеры и просто не в состоянии этого сделать.\r\n\r\nСколько же это будет продолжаться и кто поможет разобраться в ситуации?'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 3583, 'typical_problem_id': 815, 'text': '
В день Народного единства жителей нашего микрорайона решили объединить в одном: Выключили воду. Вечером 04 Ноября давление упало до почти нулевой отметки и утром 05 ноября ничего не изменилось. В дни когда все жители микрорайона находятся дома нас лишили элементарного. Просим Вас сообщить о причинах отсутствия воды и почему обслуживающая организация, чьи телефоны размещены на официальном сайте "ГУП Белгородский Областной Фонд поддержки ИЖС" не отвечает на звонки и не уведомляет о причинах и сроках устранения. ООО «Авангард-Строй» Долгов Андрей Михайлович 207-735 8-952-436-53-17 8-960-632-42-22
'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в микрорайонах ИЖС', 'id': 3584, 'typical_problem_id': 815, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 3587, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Здравствуйте.\r\nОтсутствует централизованное водоснабжение (дом 65, ул.Луговая, с.Городище, Старооскольский р-он, Белгородская область). Проблема очень осложняется тем, что прямо рядом с домами (приблизительно в 300 м) появилось кладбище. Оно расположено выше домов, поэтому все грунтовые воды через захоронения покойников стекают в колодцы жителей улицы Луговой. Пожалуйста, решите проблему.\r\nС уважением, Мелиматова Евгения.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3590, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Здравствуйте.\r\n В селе Городище (Старооскольского р-на Белгородской области) отсутствует асфальтовая дорога к ул. Луговой. Это затрудняет проезд к месту жительства двух пенсионеров (1939 и 1943 годов рождения), а также всех их соседей по указанной улице. В случае возникновения какой-либо аварии затруднен проезд служб аварийной помощи и скорой медицинской помощи. Дом № 65, в котором проживают пенсионеры, расположен на самом краю улицы, поэтому проезд к нему затруднен с обеих сторон деревни. Никакого покрытия дорога не имеет. Весной, осенью и зимой грунтовая дорога, ведущая к ул.Луговой (и в частности к дому 65), становится непроходимой (грязь, рытвины, сбита колея, глубокие лужи, сугробы, которые и пешком сложно преодолеть). Соседи тоже немолодые, в случае чего не смогут оказать помощи. \r\nПожалуйста, помогите нам. Необходима дорога с асфальтовым покрытием. Фото спутниковой карты с указанием участка дороги (нуждающегося в асфальтовом покрытии) прилагаю.\r\nС уважением, Мелиматова Евгения Георгиевна.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3592, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Последнее время администрация п.Комсомольский занялась сносом сараев которые пренадлежали местным жителям, якобы для наведения порядка и очистки территории, сараи у людей отняли и разрушили. Теперь на этом месте вот уже в течении всего лета высится куча строительного хлама, куда местные жители жители начали ссыпать бытовые отходы и все это превратилось в свалку. И все это безобразие называют преведением территории в порядок. Возможно местная администрация не расчитала свои возможности и теперь хочет все это переложить на плечи жителей (сараи Ваши, вы и убирайте), хотя прекрасно сознают что владельцы сараев пенсионеры и просто не в состоянии этого сделать. Сколько же это будет продолжаться и кто поможет разобраться в ситуации?'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная торговля', 'id': 3593, 'typical_problem_id': 907, 'text': '
Вопрос: «До каких пор в почтовых ящиках жителей нашего города будут появляться извещения от Единой городской службы по учету водоснабжения»? Не первый год они АГРЕССИВНО навязывают свои услуги по поверке приборов учета водопотребления, при этом никакого отношения к Белводоканалу данная организация не имеет. Не пора ли навести порядок в данном вопросе? Фото листовки прилагаю.
'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3594, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'При подъезде к санаторию "Красиво" со стороны трассы белгород-ахтырка,  при движении по дороге через сосновый лес,  после поворота на хутор никольский установлена искуственная неровность,  и один из знаков обозначающих границы неровности отсутствует,  в виду чего водители движущиеся по одной из сторон дороги не информированы о препятствии'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3596, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Село Новая-Таволжанка, Шебекинский район, Белгородская область.\r\nДва года назад я уже писала на этом сайте о проблемах в нашем селе:\r\nХотелось бы обратить внимание местных властей, службы ЖКХ, обеспечивающие сбор и вывоз мусора на состояние территории села. Вдоль дорог села валяются поваленные деревья и ветки, сухостой, мусор; есть участки дорог очень узкие и заросшие кустами и деревьями. Кучи мусора встречаются вдоль берега реки Северский Донец просто под деревьями, свидетельство того, что здесь отдыхали люди. \r\nНа это обращение был дан ответ администрации Новотаволжанского сельского поселения:\r\nАдминистрацией Новотаволжанского сельского поселения в соответствии с планом мероприятий в рамках проведения Дней защиты от экологической опасности, утвержденным распоряжением администрации сельского поселения от 28.03.2015 года №34, еженедельно проводятся мероприятия по очистке территории поселения, водоохраной зоны реки Северский Донец. Для проведения массовых работ по благоустройству и озеленению, наведению санитарного и экологического порядка в населенных пунктах, лесных массивах, на реках, автомобильных дорогах будут привлекаться трудовые коллективы предприятий, организаций, учреждений, местное население.\r\n\r\nМогу сказать, что были приняты меры по уборке мусора на берегах реки. Более того, сделаны детские и спортивные площадки. Это очень хорошо. Село наше большое, порядок на многочисленных улицах села поддерживается.\r\nОднако за 2,5 года на улице Гражданской так ничего и не было сделано: деревья нависают над дорогой и не ровен час при сильном ветре могут упасть прямо на движущийся транспорт. \r\nА также на очень узкой улице Зеленой деревья растут чуть ли не на проезжей части, мешают движению транспорта.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3600, 'typical_problem_id': 856, 'text': '
Добрый день! Прошу занести в Черный список ИП Буковцов В.А. за систематическое нарушение утверждённого маршрута автобусного сообщения Красная Яруга-Белгород, который осуществляется ежедневно в 8.30, с целью исключения конкуренции. Утренний рейс (8.30) Красная Яруга-Белгород не предполагает заезд в Ракитное после посёлка Пролетарский, но в нарушение установленного маршрута, водитель (06.11.2017 года)по указанию руководителя изменил утверждённый маршрут и поехал через Ракитное (пассажиров на автостанции не было, единственный пассажир был просто «подобран» по пути). Данный заезд в принципе очень неудобен, так как занимает дополнительные 30-45 минут, и полностью расходы перекладывают на пассажиров, взимая за данный заезд дополнительную плату. При этом не учитывается даже наличие свободных мест, так каждое воскресенье в самые востребованные рейсы, осуществляется перевозка пассажиров стоя, что категорически запрещается Правилами перевозки. Данный перевозчик является монополистом и осуществляет любые действия по своему желанию, зная, что все его действия будут безнаказанными.
'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 3602, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Моя проблема заключается в том что'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3603, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Добрый день. Вывоз ТБО считается коммунальной услугой. Почему мы оплачиваем ее отдельной строкой.\r\nОстаётся вопрос следующий - в утверждённых органами местного самоуправления тарифах «на содержание жилого фонда» уже «сидит» услуга по вывозу мусора, с вступлением в силу нововведений (с 1 января 2017 года) тариф должен быть уменьшен на сумму, которая в тарифе была заложена на вывоз мусора, иначе будет ситуация, когда жителям выставляет счёт Региональный оператор по вывозу ТКО, а так же орган управления МКД, который не вычленил из тариф «вывоз мусора». Речь идет о ООО СК Восход. Сумма не уменьшилась а наоборот растет с каждым годом!!!!! Прошу разобраться и вернуть  нам наши деньги!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3605, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Дом № 4 по улице Центральной поселка Комсомольский Белгородского района был введен в эксплуатацию в 1978 году. На протяжении 38 лет ни разу не проводился капитальный ремонт кровли и стен дома. За эти годы кровля дома, сливы крыши, межпанельные швы дома пришли в негодность. \r\n       Из-за протекания кровли при каждом выпадении осадков и таянии снега происходит затопление квартир последних этажей дома. Из-за отсутствия труб-сливов на крыше вода бежит по стенам дома и, вымывая все межпанельные швы, затопляет не только верхние этажи дома, но и все остальные. Все эти протекания приводят к появлению грибка на стенах и к антисанитарным условиям проживания. Также постоянное подтопление приводит к разрушению стен дома, а следовательно и несущих конструкций здания, что в конечном итоге может привести и к обрушению здания.\r\n          Жильцы верхних этажей дома неоднократно обращались с  заявлениями в УКЖФ, чтобы отремонтировали кровлю и сделали нормальные трубы-сливы (которые практически отсутствуют).\r\n           2 октября 2017 года, после долгих хождений по инстанциям, начался ремонт крыши нашего дома. НО!!!!! На 07 ноября 2017 года всё, что сделано на крыше — это снятие старого покрытия крыши! И ВСЁ!!!!  Мы ни как не можем найти кто конкретно отвечает за данный начатый ремонт!!!! Нас «футболят» от одного начальника к другому!! Обращались и к Сазонову, и к Конищевой — это сотрудники Отдела строительного контроля. Нас отправляют на прямую к подрядной организации ООО «ЭраКапиталСтрой», которая непосредственно занимается ремонтом кровли. Бригадир этой сройкомпании говорит, что у них нет материалов, чтобы закончить ремонт кровли. А ЗАЧЕМ ТОГДА ВООБЩЕ НАЧИНАЛИ РЕМОНТ В ЗИМУ, ЕСЛИ НЕТ МАТЕРИАЛОВ?????!!!!! Или это все только для того, чтобы нам, жильцам, «замазать» глаза. Просим Разобраться со сложившейся ситуацией. И посодействовать в завершении качественного ремонта кровли нашего дома!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3607, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'И снова пишу про дорогу в мкр . Разумное 71, а точнее про ее отсутствие. Когда же , наконец, мы получим обещанный щебень по улице Апрельской.  Ранее писала 3 письму на эту тему,  и во всех трех было обещано закончить отсыпку щебнем к 31 октября 2017 года.  Поверив в очередной раз БИКу, мы переехали в сентябре в дом, думали ну потерпим еще месяцок ,  до конца октября, ведь ждём  то уже 7 лет, а сегодня уже 7 ноября,  а никто ничего как ни делал,  так , видимо,  и не собирается делать.  А мы теперь с двумя детьми вынуждены сидеть в грязи, в прямом смысле этого слова. У нас дочке 1 год и 5 месяцев, которой даже выйти некуда и каждый день моюсь, чтобы не дай Бог не заболела,  потому что ни один врач сюда не сможет приехать,  не говоря уже о такси и пр. службах спасения.  Сыну 10 лет и каждый день ему приходится ходить на школьный автобус по этой каше из грязи,  которую даже обойти негде.  У меня уже крик души просто,  займитесь вы нашей улицей, но знали бы мы, что вы в очередной раз врете,  не переезжали бы с двумя детьми в эту грязь. А теперь возвращаться некуда.  На нашей  улице также живут пожилые люди, к которым уже кстати, не смогла доехать скорая.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3609, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Доброго дня!\r\nЕжедневно в среднем более 1000 пешеходов и автомобилистов стремящихся в 2 школы (30 и 34) сталкиваются в довольно узком и развалившемся дворе дома 32. Одни оставляют вторым рядом автомобили на ул.Надежды, другие паровозом проезжают через двор и толпу школьников,родителей у въезда в школу, третьи паркуются на остатках детских площадок(а больше то и негде), остальные матерятся и плюются на бездействие депутатов округа, управления капитального строительства,местных властей. Потому обращаю Ваше внимание на проблему охватывающую и безопасность пешеходов, и плачевное состояние  дворовой территории д.32 м-на Королева прилегающего к 2м школам и эстетическое воспитание школьников которые дважды ежедневно идут по развалинам. Считаю необходимым создание  парковочных мест для создания цивилизованного общества сегодня и в будущем. И это минимум что необходимо для решения проблем пришкольной и придомовой территорий м-на Королева.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3611, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3612, 'typical_problem_id': 335, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Зарплата «в конверте»', 'id': 3614, 'typical_problem_id': 940, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 3617, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'Здравствуйте.\r\nНа въезде в село Крапивное Шебекинского района на улице Заречная находится свинокомплекс. Хозяева этого свинокомплекса развели кучу собак. Эти собаки не привязаны, бегают стаей по улице и бросаются на людей. Жители уже просто боятся ходить по улице. Сделайте что-нибудь с этими собаками, пока они никого не разорвали.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3619, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Установленный знак 8.6.3 "Способ постановки транспортного средства на стоянку" указывает на то, что автомобили необходимо парковать на тротуаре, но во-первых бордюр на который необходимо заехать имеет значительную высоту, а во-вторых зачем парковать автомобили на тротуаре, если для парковки имеется карман. Правильней в этом месте установить знак 8.6.4 или 8.6.5'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 3622, 'typical_problem_id': 840, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3623, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'В праздничные дни нет дежурства детских врачей в Тавровской амбулатории. Ребёнка 1 год с температурой 40 пришлось везти в город чтобы вызвать врача из другой поликлиники. Где обещанные офисы семейных врачей следящие за здоровьем населения день и ночь. До сих пор Дубовое и Таврово обслуживается в Стрелецком и Скорая помощь едет за 20 км  .и детям в выходные лучше не болеть'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3626, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Здравствуйте. Мы являемся жителями квартир 119 и 152 , 4 и 5 подъезда над аркой. С момента подачи тепла в наши квартиры , создаётся ощущение ,что под нашими квартирами находится авиационный завод. Стоит гул , шум , который исходит из технического помещения , находящегося над аркой. гул слышен до пятого этажа! Мы писали заявление в управляющую компанию "Стройэксплуатация" , неоднократно звонили главному инженеру Оксане Алексеевне , которая поясняла , что это не наша вина, а вина теплосетей и что якобы заявка в теплосети УК отправлена. Мы пытались уточнить в теплосетях по телефону, на что они отвечают , что впервые об этом слышат,сами разберутся с УК . В итоге воз и ныне там.. Убедительно просим вас помочь нам в этой ситуации.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированный сброс жидких бытовых отходов', 'id': 3630, 'typical_problem_id': 843, 'text': 'Допустимо использование автомойки «Пузыри» в паркинги жилого дома по адресу: г. Белгород, Гражданский пр-т, д. 18 с выбросом воды по всей территории паркинга, а также слив воды в общественную канализацию?                                                                                                             Паркинг жилого дома превратился в автомоечный комплекс, условия хранения автомобилей не допустимы из-за повышенной влажности (которая приводит к коррозии кузова), а также отсутствие сухого подхода к автомобилю (кругом вода и грязь). Самое опасное, что от повышенной влажности и сырости идёт разрушение фундамента многоэтажного жилого дома. Жильцы опасаются за свою жизнь.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы преподавателей и другого персонала учреждения дополнительного образования', 'id': 3633, 'typical_problem_id': 904, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Замечания к качеству работы (обслуживания) учреждений культуры и библиотек', 'id': 3634, 'typical_problem_id': 932, 'text': 'Добрый день! хочу пожаловаться на модераторов Активного горожанина!Отклоняют жалобы которые относятся в сторону администрации!!! Мною было отправлено 5 жалоб !!! Прошу разъяснить причину отклонения жалоб!сообщения №38152 №41307 №17235 №67527№52405'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3635, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3636, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'На пересечении улиц калинина и Ватутина отсутствует знак обозначающий главную дорогу'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3637, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'При движении по улице 8марта в сторону г. Грайворона,  после проезда остановки рсу и небольшого мостика есть переулок вправо,  перед которым отсутствует знак главной дороги.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 3640, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'Уважаемые чиновники, Вам известно, что в Старооскольском округе 4 лечебных учреждения, обслуживающих население. Детская 3 поликлиника, в которой к сожалению нет стационара, многопрофильные 2 и 3 больницы, где есть и поликлиника и стационар с большим количеством отделений. И црб, где есть и поликлиника и стационар. Вот только в больнице всего два отделения. И все пишут, говорят о переводе отделений больницы во 2 и 1 больницы. Когда же это произойдет, чтобы люди могли получать лечение там, где много отделений? Прошу дать ответ, надоело ездить по разным больницам...'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 3642, 'typical_problem_id': 777, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3645, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Каштановая, 6 во всей красе и непонятно, когда же завершатся эти ремонтные работы - уже больше месяца никаких движений.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3648, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'интересуют сроки завершения работ по замене лифта, по адресу: г.Старый Оскол, м-он Парковый 22, которые длятся с 14 августа 2017г, при этом нет никакой информации по срокам завершения работ, нет информации по названию организации, которая выполняет работы, нет номеров телефонов контролирующих организаций. Первоначальный срок в 45 суток давно прошёл, сказали ещё на месяц... второй срок тоже давно позади... чего ждём??? В СМИ фигурирует информация про штрафы, кому пойдут эти штрафы? в карман людям, которые ходят пешком 90 суток или в карман тех людей, которые наняли таких безответственных подрядчиков, из-за которых страдают тысячи людей? Их как-то наказали за срыв сроков? При этом нет света на лестничной площадке на каждом этаже,а с 17.00 до 18.00 поднимаешься в темноте. и эта ситуация происходит в "образцовой" Белгородской области, во втором по величине городе...'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3649, 'typical_problem_id': 427, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3651, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'С начала учебного 2017 года в МОУ "Северная СОШ № 1" учитель математики Ханюкова Галина Александровна предвзято относится к моему сыну Полянскому Богдану ученику 5 "б" класса. На протяжении всей четверти, начиная с 4 сентября, она постоянно выгоняет его из класса и ребенку приходится в это время находиться, где придется. Во время одного такого инцидента Богдану пришлось покинуть территорию школы. Таким образом, учебный процесс ребенка нарушен, нарушено его право на образовательный процесс.После моего обращения к директору школы, мне пояснили, что учитель написал докладную о том, что больше на урок математики моего сына не пустят, и в четверти ставят ему 2. Это было в середине четверти. Тем не менее, Богдан исправно приходил на уроки математики. В последний учебный день, прийдя на урок, учитель выставила ему два в четверти и отобрала у ребенка планшет, который используется им в качестве телефона. Свои действия в отношение планшета она обосновала тем, что он насорил в классе. Шантажируя его планшетом, учитель стала заставлять его мыть полы в классе. В этот день я неоднократно звонила директору и просила разобраться в ситуации и вернуть планшет, однако решения проблемы не последовало. Прошли каникулы, несколько дней новой четверти, но планшет ребенку никто не отдал. Прошу Вас разобраться в данной ситуации, так как нарушаются права ребенка и учитель злоупотребляет своими правами.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 3655, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'В ЧС  администрацию Белгородского района\r\n\r\nСколько будет длиться этот беспредел. Уличное освещение по-прежнему отсутствует. На три улицы 4-ре фонаря и те отключают в 23-30, хотя через дорогу в микр-не Восточный горит целую ночь, чем мы хуже? Когда на нашей улице Юбилейной включат уличное освещение? Сколько можно ждать, прошло уже 3 года действий никаких, у нас проблемный микрорайон, по соседству с ветеранами ВОВ живут бывшие воспитанники детдома на улицу вечером страшно выйти.\r\n\r\nВот такие ответы я получаю, последние 2 года.\r\n\r\n«Администрацией Белгородского района в июле 2016 года в департамент строительства и транспорта Белгородской области направлено предложение о строительстве сети наружного освещения по ул. Юбилейная в рамках инвестиционной программы строительства и реконструкции объектов энергоснабжения потребителей Белгородской области на 2017 год.»\r\n\r\nТолько года каждый раз разные начиная с 2014 по 2017 год.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3657, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'интересуют сроки завершения работ по замене лифта, по адресу: г.Старый Оскол, м-он Парковый 22, которые длятся с 14 августа 2017г, при этом нет никакой информации по срокам завершения работ, нет информации по названию организации, которая выполняет работы, нет номеров телефонов контролирующих организаций. Первоначальный срок в 45 суток давно прошёл, сказали ещё на месяц... второй срок тоже давно позади... чего ждём??? В СМИ фигурирует информация про штрафы, кому пойдут эти штрафы? в карман людям, которые ходят пешком 90 суток или в карман тех людей, которые наняли таких безответственных подрядчиков, из-за которых страдают тысячи людей? Их как-то наказали за срыв сроков? При этом нет света на лестничной площадке на каждом этаже,а с 17.00 до 18.00 поднимаешься в темноте. и эта ситуация происходит в "образцовой" Белгородской области, во втором по величине городе...'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 3659, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'В ЧС  администрацию Белгородского района\r\n\r\nСколько будет длиться этот беспредел. Уличное освещение по-прежнему отсутствует. На три улицы 4-ре фонаря и те отключают в 23-30, хотя через дорогу в микр-не Восточный горит целую ночь, чем мы хуже? Когда на нашей улице Юбилейной включат уличное освещение? Сколько можно ждать, прошло уже 3 года действий никаких, у нас проблемный микрорайон, по соседству с ветеранами ВОВ живут бывшие воспитанники детдома на улицу вечером страшно выйти.\r\n\r\nВот такие ответы я получаю, последние 2 года.\r\n\r\n«Администрацией Белгородского района в июле 2016 года в департамент строительства и транспорта Белгородской области направлено предложение о строительстве сети наружного освещения по ул. Юбилейная в рамках инвестиционной программы строительства и реконструкции объектов энергоснабжения потребителей Белгородской области на 2017 год.»\r\n\r\nТолько года каждый раз разные начиная с 2014 по 2017 год.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3662, 'typical_problem_id': 831, 'text': '22.08.2017 г мной в ООО УК «Благострой-С» было подано заявление (вх №923 от 22.08.2017) на ремонт (замену) стояков отопления и примыкающих к ним элементов отопления, находящихся в моей квартире. Так же в заявлении содержалась просьба о замене аварийного радиатора отопления на кухне нашей квартиры. Радиатор установлен с момента постройки дома и не имеет отключающих устройств (запорной арматуры). В заявлении указывалось, что для замены мы готовы предоставить приобретенный нашей семьей радиатор, соответствующий требованиям ГОСТ 31311-2005.\r\n     До начала отопительного сезона моё заявление рассмотрено не было. И только после неоднократных звонков в ООО УК «Благострой-С», 05.10.2017 г. специалистом управляющей компании был произведен осмотр аварийных стояков и обогревающего элемента отопления (радиатора). После осмотра системы, работник сообщил, что ремонт перемычек и ремонт (замена) радиатора, находящихся в нашей квартире является платным и выполняется в соответствии с прейскурантом УК, а ремонт стояков нецелесообразен – требуется замена.\r\n     В тот же день мной была составлена претензия в ООО УК «Благострой-С»(вх. 1098 от 06.10.2017).\r\n     После неоднократных звонков, с просьбой  обосновать отказ в моих законных требованиях, 25.10.2017г главным инженером ООО УК «Благострой-С» был произведен осмотр аварийных стояков и радиатора. При осмотре,  Алексей Сергеевич сообщил, что ремонт аварийных элементов  делать нецелесообразно, и предложил произвести замену аварийных элементов за счет собственников нашей квартиры, мы отказались, т.к. находящиеся в нашей квартире стояки отопления и радиатор отопления, не имеющий запорной арматуры, входят в состав общего имущества многоквартирного, ремонт и замена которого, согласно закону оплачивается УК из средств, начисляемых по статье «Текущий ремонт и содержание дома».\r\nНаша семья является добросовестным плательщиком коммунальных платежей, задолженностей по оплате нет.\r\nИ только 09.11.2017 г свищи на стояках отопления были заварены. Но в одной из комнат, вместо замены части элемента отопления (перемычки) была произведена «обварка» старого сварного шва, в котором был свищ, при этом в области шва была разрушена внутренняя поверхность стены. А так же ООО УК «Благострой-С» отказала собственникам нашей квартиры в замене (ремонте) радиатора отопления на кухне нашей квартиры. На сегодняшний день радиатор в аварийном состоянии и представляет опасность создания аварийной ситуации в нашей квартире и для жителей квартир нижних этажей.\r\nПисьменный ответ на мою претензию до настоящего времени не получен.'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 3664, 'typical_problem_id': 837, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3666, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'В первую очередь хочу поблагодарить ответственных за установку светофора на пешеходном переходе вблизи Спутник-Интерьера, район реально ожил после утренних пробок. Но хотелось бы,чтобы почаще на данный пешеходный переход отправляли сотрудников ГИБДД, так как пешеходы не хотят нажимать кнопку, а лезут через дорогу на свой красный сигнал светофора.  Думаю, десяток штрафов для пешеходов решит эту проблему навсегда.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3667, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Напротив дома 24 по улице Коминтерна творится,  то что видите на фото.  Здесь даже комментировать ничего не нужно.  И чтобы два раза не приезжать просмотрите всю улицу сразу,  это не единственный участок с подобными повреждениями.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающей территории торгового учреждения', 'id': 3669, 'typical_problem_id': 908, 'text': 'С северной стороны торгового центра "Лагуна",  выходящей на улицу Комминтерна,  около парковки огромная лужа после дождей,  больше похожая на водоём.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3670, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'На пересечении улиц Советская и Комминтерна уже давно есть участок площадью около 2м квадратных с явной просадкой асфальта более чем на 10см, через который не проедешь на скорости более 10км/ч не задев ее бампером или днищем. На нее попадаешь всегда выезжая с западной стороны улицы Комминтерна,  а объехать не нарушив пдд, ее невозможно.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающей территории дошкольного учреждения', 'id': 3672, 'typical_problem_id': 893, 'text': 'На территории детских городков в садике Теремок,  с северной стороны установлен забор из сетки рабицы приваренной на металлический каркас из уголков по периметру.  Этот забор находится в крайне аварийном состоянии,  это отображено на фото.  Всё ограждение поросло бурьяном и виноградом от прилегающий частных подворий.  Кое-где ограждение оторвалось и буквально висит,  не говоря о том что полностью он наклонен на 25градусов в сторону детского городка,  где каждый день гуляют дети в возрасте от 3 до 4 лет.  Надеемся заведующая детским садом в курсе что в случае чп это грозит ей уголовной ответственностью. Требование: демонтировать,  а не ремонтировать старое ограждение и установить на его месте стационарный забор например из профлиста,  чтобы он был не просматриваемый.  Причина в том что смежно с забором находятся частные дома и во многих из них есть собаки.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3675, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3677, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3678, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Прошу ответственных  отремонтировать дорожное полотно по дороге, ведущей от кольца Спутника к офисным зданиям Терем, Юг, вблизи кухонной студии Кухни Мария. Ямы уже достаточно большие и глубокие, что создает проблемы при движении транспорта и разъездах встречных автомобилей.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 3680, 'typical_problem_id': 419, 'text': '
При подъезде к санаторию "Красиво" со стороны трассы белгород-ахтырка, при движении по дороге через сосновый лес, после пересечения поворота на хутор никольский установлена искусственная неровность, и один из знаков обозначающих границы неровности отсутствует, в виду чего водители движущиеся по одной из сторон дороги не информированы о препятствии
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 3682, 'typical_problem_id': 883, 'text': 'Здравствуйте уважаемое руководство социальной защиты населения! Моему сыну выписали ортопедическую обувь, мы пошли в соц.защиту и стали на очередь, простояли год...за это время ортопедическая обувь приобреталась 5!!! раз, и вот настало время получить помощь от государства. А нам сообщают, что обуви нашего размера нет, мало того, обувь только летняя! Это что за беспредел?! Ребёнку необходима лечебная обувь, смысл тогда вообще стоять на очереди, когда в ноябре предлагают получить летние босоножки!!! К слову, мы приобрели летние босоножки и рассчитывали, что как раз осенью получим положенные по сезону ботинки или сапожки! Кто виноват и что делать моему ребёнку?!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3684, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3685, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'В дождь пройти тут, не искупав свои ботинки в лужах или же, не испачкав в грязи - невозможно. Абсолютно любой выход к нормальному тротуару перекрыт. Строители более 1,5 месяцев тут все перерыли и никак не собираются закачивать. Работа, судя по всему, идёт у них медленно. За неделю увидеть их на том месте возможно один раз и не более. Хотелось бы нормального тротуара и прохода к пешеходному переходу.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 3686, 'typical_problem_id': 1104, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 3687, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Неудовлетворительная и нерегулярная уборка 1-Мичуринского переулка от улицы Чехова до Теплосетей. Мусор и гниющие листья под ногами. Тротуар с весны не подметался! Надеяться на ветер?'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное восстановление нарушенного благоустройства после проведения ремонтных работ', 'id': 3688, 'typical_problem_id': 824, 'text': 'Не восстановили нарушенное благоустройство после проведения ремонтных работ! Увезли поребрики и закрыли наше обращение! Срок вышел! А сделать по человечески? Вернуть поребрики на место, чтобы песок и землю не размывало дождем на асфальт!!! Почему такое отношение к людям живущим в этом районе и к тем кто ходит по этому тротуару?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3690, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Просим устранить ямы и выбоины вокруг дома на дороге, ездить не возможно, проблема не решается, засыпав камнями, проблемму не решить! Ждём от компетентных органов решения! А так же просим снять незаконно повешенные  цепи на занятых парковочных местах, за домом! Фото прилагаю. P.s.Неоднократные обращения по поводу дороги не дают результатов!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 3692, 'typical_problem_id': 910, 'text': '9 августа 2017 года мы   купили    соковыжималку BBK JC080  в магазине "Лига" и.п. Бобылёва Н.А. г. Шебекино. После двукратной эксплуатации на верхней крышке корпуса появилась трещина.  13 августа 2017 года соковыжималка была предъявлена в магазин с претензиями на образовавшуюся трещину. Соковыжималкой мы пользовались в соответствии с инструкцией, никаких запрещённых продуктов не использовали, не роняли. 18 августа 2017 года магазин "Лига" И.П. Бобылёва Н.А.  отправил её на склад сервисного обслуживания И.П. Бобылёвой Н.А.  После проверки товара на этом складе было вынесено заключение, что трещина появилась на соковыжималке при неизвестных им обстоятельствах. Трещины, сколы являются механическим повреждением и на них гарантия не распространяется. Магазин отказался возвратить деньги или обменять товар ненадлежащего качества.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3696, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Сообщаю  о полном  невыполнении своих обязательств   управляющей компании Жилсервис. В нашем доме по ул Железнякова д. 18 этаж 6,5.\r\n1) Уже на протяжении двух месяцев нас затапливает сверху по  общему стояку в туалете. Проблема с общей  канализационной трубой, которую необходимо заменить. По закону ее должна обслуживать УК. Масштабы бесконечных подтопов долши уже на стену в кухню и стену в коридоре. Скоро подтоп добереться до электоропроводки. Фото прилагаются. УК обещается произвести замену, но не производит. Заявка делалась неоднократно со стороны нас и соседей сверху.\r\n2) Также проблема с отсутствием на верхнем этаже   гидроизоляции в душе. Вследствие этого бесконечные течи с верхнего этажа по всему потолку душа. Также эти течи уже просочились через стены в коридор рядом с электропроводкой, что может послужить источнику возникновения замыкания и пожара в ЛЮБУЮ МИНУТУ.\r\nЖИЛСЕРВИС при этом абсолютно бездействует.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3699, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Прошу произвести укладку твердого полотна на участок пешеходной дороги от дома 13а по улице Садовая до пересечения с ул. Шершнева. О рассмотрении обращения, принятом решении и сроках выполнения работ прошу информировать по адресу электронной почты'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3700, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'В посёлке Северный по ул. Радужная в течение 2-х месяцев уже ведут работы по укладке коммуникаций, у нас на улице дорога до сих пор грунтовая, по которой после дождей можно проехать только на автомобиле с полным приводом. После того как строительной техникой, камазами и манипуляторами разворотили всю дорогу проехать домой стало вообще не реально!\r\nПрошу провести работы по восстановлению дорожного покрытия, и если уж невозможно сделать дорогу из щебня которую мы давно просим, то прошу хотя бы привести в порядок грунтовку, фото прилагаю.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3703, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Добрый вечер!С 20 сентября на ул.Победы 69 были отключены лифты для того,чтобы произвести их замену.Ну вот уже 12 ноября,а лифты не работают.В доме очень много стариков и инвалидов,которым проблематично выйти на улицу без лифта.Куда бы мы не звонили-никто не может сказать,когда пустят лифт.Надеюсь,что Вы поможете в решении этой проблемы.Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3704, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Около дома 13 на ул. Суворова под дорогой проходит дренажная труба соединяющая канаву.  По краям проезжей части отсутствует ограждение, что служит опасностью для автомобилей и пешеходов,  особенно в ночное время суток.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3708, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'Мы, жители села Ближнее, уже обращались с коллективными письмами в администрацию Белгородского района, Управление автомобильных дорог общего пользования и транспорта Белгородской области, (копии писем и подписи имеются)с просьбой оборудовать дополнительную остановку общественного транспорта в районе пересечения ул.70 лет Октября и переулка Луговой оборудования и заездных карманов, и получили ответ: Управление автомобильных дорог общего пользования и транспорта Белгородской области, 13.12.2016 11:00\r\nУважаемая Людмила Перунова! Сообщаем, что в настоящее время ведется разработка проектно-сметной документации на строительство автодороги М2 "Крым" - с.Ближнее, в которой будет предусмотрено устройство остановочного комплекса. В результате строительство автодороги М2 "Крым" - с. Ближнее подходит к завершению, но остановку  мы так и не дождались.  Мы с тревогой  ожидаем открытие этой автодороги, так как поток автомобилей увеличится, и мы опасаемся за безопасность наших детей и близких, так как, основной массе пассажиров от единственной остановки общественного транспорта, расположенной в середине ул. 70 лет Октября, приходится идти с детьми и пенсионерами по проезжей части порядка 1000 м, так как в зимнее время тротуары занесены снегом, а весной залиты водой. Оборудование дополнительной остановки общественного транспорта в районе переулка Луговой, поможет в решении этой проблемы. Неужели это очень большие затраты?!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3709, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Просим устранить с нашего дома причины падения штукатурки! Она валиться на головы людям и на Машины, что за безобразие, платим взносы на кап ремонт, а дом разрушается, местные затирки на «тяп- ляп» этим летом не производились, но и они не решают проблемму обвала штукатурки, если дом стоит в глуши, это не значит, что там не живут люди, мы тоже хотим жить безопасно и чтоб глаз радовался! Хорошо бы отделать дом плиткой- это единственное решение проблеммы! Ждём от вас хоть каких то действий, а не просто отписок, якобы не по адресу обратились! С уважением, жильцы дома!'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 3710, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Просим вас устранить ямы и выбоины вокруг дома на проезжей части, ездить тяжело, проблема не решается, засыпав ямы камнями, щебнем, проблему не решить! Ждём от вас помощи в решении данного вопроса! А так же просим снять незаконно установленные жильцами дома цепи на якобы “парковочном месте” сзади дома. Фото прилагаю'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 3711, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'И снова, Здравствуйте! \r\nТерритория между домами от Горького 52 и до мусорных контейнеров дома Горького 52б принадлежит по документам городу. Отсюда вопрос: когда муниципалитет её облагородит и приведет в надлежащий вид? не должен дворник дома по ул. Горького 52б убирать чужую территорию. Кроме того, эта территория "проходной двор" для курсантов и прочего населения, которые любят отдыхать в Архиерейской Роще. Сделайте нам достойную парковку или детскую площадку на этом месте, чтобы земля попусту не засорялась. Голубятню снесли, а погреб оставили, чтобы дети провалились и сломали ноги? Что происходит, люди, почему такое безразличие кругом? Рядом в Роще построен мертвый дом, в нем не покупаются квартиры, строится второй корпус, для кого? А там есть отличная детская площадка! а у наших домов что за безобразие? а там площадка никому не нужна уже второй год...Стыдно за Белгород. И больно. Любуйтесь....своим благоустройством... Эта парковка узаконена собственником?? или он работник Администрации?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 3715, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'Здравствуйте!Хочется попросить помощи и разобраться в ситуации происшедшей в Пушкарском 17 детском саду Белгородского района...Нашего воспитателя несколько недель назад одна родительница позволила себе обматерить , толкнуть и угрожать, безо всякой причины. При этом присутствовали маленькие дети. Причем это повторялась постоянно,цепляясь за мелочи...Воспитатель искала подход к этой мамочки,но все бесполезно...Мамочки настаивала только на увольнении воспитателя из-за личной только неприязни к ней...Заведующая перевела их в другую группу,но все равно она не успокоилась и нагнетала обстановку,подговаривая всех родителей...И что вы думаете вот и новая проблема на нашу воспитательницу написали жалобу в прокуратуру...Теперь из-за обмана,клеветы увольняют ни в чем не повинного человека...Воспитателя наши дети безумно любят,с удовольствием бегут в садик.А теперь мы в количестве 24 родителей,которых устраивает воспитатель,которые пишут петиции и благодарствия коллективные,которые не кто не рассматривает,не принимают и даже не слушают нас,должны оставаться без опытного,  очень внимательного и профессионального педагога,которого даже не может не коллектив,не заведующая защитить,избегает проверок,своя рубаха ближе к телу.А мы должны наносить детям психологическую травму из-за неадекватных мам.Приезжали из органов управления только обвинили и нас слушать не стали,дети скучают и вплоть идти садик не хотят,так как  там другая воспитательница.Прошу разобраться.Ведь каждый может теперь не считаться,не уважать,топтать,поливать честь воспитателя,нанося человеку психологическую травму.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3717, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'недавно, по адресу ул.Нагорная 23, п.1., был сделан текущий ремонт подъезда. заделали отваливающуюся  штукатурку, покрасили стены. красота. но! почтовых ящиков как не хватало, так и не хватает. прибиты они как зря. стены за ящиками не покрашены. окна в подъездах просто в ужасном состоянии. щиток на 3 этаже скоро вывалиться. а с такими перилами, кто-нибудь получит травму. неужели этого никто не видит? перед ремонтом висело объявление с просьбой от УК помощь при уборке дома после ремонта (проблемы с уборщицами), а вот помыть двери между этажами.. кто должен?'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3719, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Добрый день. В нашем доме с 7 сентября отключили лифты для их ремонта, время указано было не более 45 дней. На сегодняшний день прошло больше 60 дней, лифты ниразу не запускали. В каждом подъезде есть беременные женщины с маленькими  детьми, которых носить надо на 9 эт! Ни одного объявления о сроках больше не поступало, почему их не включают? Почему пожилые люди должны ходить пешком ?а некоторые в силу своего возраста вообще из дома уже выходят 2 месяца. Просим разобраться в данной ситуации'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3721, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Просим устранить причины падения штукатурки с нашего дома! Она валиться на головы людям и на Машины, что за безобразие, платим взносы на кап ремонт, а дом разрушается, местные затирки этим летом не производились, но и они не решают проблемму обвала штукатурки, если дом стоит в глуши, это не значит, что там не живут люди, мы тоже хотим жить безопасно и чтоб глаз радовался! Хорошо бы отделать дом плиткой- это единственное решение проблеммы! Ждём от вас хоть каких то действий, а не просто отписок, якобы не по адресу обратились! С уважением, жильцы дома!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 3722, 'typical_problem_id': 784, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3724, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Здравствуйте! Хотелось бы сообщить о полном беспределе в Губкинской детской поликлинике. Ключевое слово здесь «ДЕТСКАЯ»! Моему ребёнку полгода, за этот не столь большой период времени мы успели получить массу негатива и ужаснейшего отношения! Началось ещё с самого первого врача, а именно хирурга Лихачёва А.Г., которого мы проходили по плану в возрасте одного месяца. После его хамского и наплевательского отношения мы ездили в Белгород, естественно на платной основе, где нас великолепно приняли! Далее по плану в 3 месяца был назначен ортопед (он же травматолог-ортопед) Гадюкин Н.А. К данному доктору мы попали в пять с половиной месяцев, так как то он в отпуске был, то записи к нему не было. Кстати говоря, придя на приём, мы обнаружили, что запись для данного врача-формальность, многие сидели к тому времени в очереди 3-4 часа и даже нас грудничков ждала та же участь. К моему великому сожалению, 13.11.2017 г. В нашей семье произошло ЧП ребёнок упал с дивана, получив гематому, вызвав «скорую помощь» мы поехали к выше названному Гадюкину Н.А. за помощью. Врач, хотя сложно его так назвать, даже не удосужился осмотреть как положено ребёнка, увидев синяк сказал приложить что-то холодное и все! Вот это помощь! А как же осмотр?! Да, главное бумаги заполнить, чтобы создать видимость работы! Отправил нас на рентген, думаю не нужно объяснять как это происходит и как полугодовалому малышу объяснить, что лежи смирно, это не больно! Нас не проводили, хотя в кабинете 2 медсестры, не помогли хотя бы снять верхнюю одежду! Хорошо, мы прошли самостоятельно, но в рентген кабинете нас с малышом ждал ещё больший шок! Не могу назвать имени работающей там женщины в солидном возрасте, но она сходу начала хамить. Перейдя к самому процессу ребёнку нужно было держать ручки и головку, малыш, конечно, перепугался и я взяла ее на руки. Тут посыпался шквал оскорблений в мой адрес: «Что ты пришла одна, ты что не знала, надо было звать кого-то, хотя видно, что тебе некого звать, давай сюда ребёнка будем руки связывать, ничего с ним не случится!» И что-то вроде: «Хватит тут цирк устраивать и время тратить, ложи ребёнка, свяжем, не умрет». Эта пламенная речь была произнесена на повышенных тонах! После сказанного, я, как вменяемый человек, схватила ребёнка и ушла домой. Теперь на платной основе, мы снова едем в Белгород, где окажут квалифицированную помощь и отнесутся с уважением! Отсюда возникает масса вопросов: когда власть будет заниматься вплотную здравоохранением? Когда врач будет уважать пациентов, а тем более детишек? Когда, наконец, врач не будет считать себя царём? Подскажите что делать нам, как защищаться от таких «горе-врачей»? Почему мы должны платить деньги, и не малые за медицинскую помощь, когда государство платит врачам достойную заработную плату?? Прошу разобраться в данной проблеме! И защитить самых беззащитных-наших детей!'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 3729, 'typical_problem_id': 2, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 3731, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Зашли всей семьей за покупками, были уже на кассе, когда сотрудница торгового зала, не поленившись пройти через весь торговый зал, прямо перед другими покупателями и кассирами стала отчитывать за нерасторопное поведение и отсутствие совести. Оказалось, муж, беря детский творожок, имел неосторожность в силу неустойчивой конструкции уронить ещё один. После чего он вернул лишний творожок на место. Оказалось, что была нарушена упаковка. Ну что поделать, всякое бывает. Мы бы даже без разговоров отплатили этот поврежденный творожок, если бы сотрудница спокойно обрисовала ситуацию. Вместо этого публично обвинили в намеренной порче товара, возвращении его на место с целью порчи остального. Сказать, что гадкое впечатление осталось, не сказать ничего.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 3734, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Уважаемые власти, настоятельно просим помочь разрешить возникшую проблему в отношении монтажа газопровода для частного жилого дома, расположенного по адресу Яковлевский район, г. Строитель, ул. Индустриальная, 14. Уже больше 3-х месяцев мы с мужем обиваем пороги газовой службы и никак не можем добиться провести газ/выполнить в полной мере работы по монтажу газопровода. Все необходимые обязательства с нашей стороны выполнены - договора заключены, денежные средства внесены. Обратились в газовую службу для монтажа газопровода (выполнение обвязки) - вынужденно, это было условием, при котором мы сможем в ближайшее время пользоваться газом (а не ждать год до окончания срока выполнения ими технических условий) не обращаясь в частную специализированную компанию. Назначен монтаж был специалистами газовой службы на 1 ноября 2017г, первый раз бригада появилась 7 ноября, сварила  несколько труб и исчезла. На многократные звонки их старшему специалисту (Губарев А.) следующий приезд постоянно переносился - то погода, то работников нет, то бары (выполняющей земляные работы) нет, то инструмента подходящего нет. Все сроки прошли уже давно. Монтаж до сих пор не выполнен, практически ничего не сделано! Самое настоящее безразличие, никакой ответственности, только руками разводят! Сколько это будет продолжаться?! Никакой управы на них нет! Захотели - приехали, не захотели - не приехали. "Завтраками закормили досыта"! Убедительно просим Вас разобраться, далеко не бесплатно делаются данные работы.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3737, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Добрый день. \r\nДоговором купли-продажи земельного участка №8/СК от 26.02.2010г. нами приобретен земельный участок под ИЖС за кадастровым номером: 31:10:1103001:1234. На данном участке нами построен и введен в эксплуатацию жилой дом, о чем в ЕГР прав на недвижимое имущество и сделок с ним сделана запись регистрации за №31-31/010-31/010/015/2015-868/1 от 19.03.2015 года. \r\nПо условиям Договора предусмотрено асфальтовое покрытие дорог до каждого зарегистрированного и введенного в эксплуатацию жилого дома. \r\nНа сегодняшний день во всем микрорайоне проложено асфальтовое покрытие дорог, кроме нашей улицы (100м.). Никаких работ по укладке дороги (хотя бы щебня) по указанной улице нет и видимо не планируется. \r\nВместе со мной и мужем проживает несовершеннолетний ребенок, 2003 года рождения, который обучается в СОШ №2 г. Строитель. Школа находится на удаленном расстоянии от дома, в связи с чем такси к нам подъехать не может, также, как и скорая помощь. Сами мы в дождливую (слякотную) погоду вынуждены оставлять свой автомобиль в дали от дома, так как подъехать к дому не представляется возможным. \r\nКроме указанных в данном обращении неудобств, существует и масса других, из-за неисполнения обязательств по Договору. Что делать и куда обращаться, чтобы по ул. Проселочная, д.17, г. Строитель, сделали дорогу, мы уже не знаем.\r\nПомогите пожалуйста в решении данной проблемы, а именно: планируется ли укладка асфальта на выше указанной улице? Если планируется, то, когда? \r\n\r\nЗаранее спасибо за ответ, с уважением семья Медведевых.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах установления инвалидности, обеспечения средствами реабилитации', 'id': 3739, 'typical_problem_id': 881, 'text': '6.11.2017 г. обратился в очередной раз в ОБГУЗ"Большетроицкая районной больница" Шебекинского района Белгородской области . У меня, Зыбина Ивана Афанасьевича, 1961 года рождения, адрес проживания с. Верхнеберезово, ул. Надъярная ,д.3, Шебекинского района, Белгородской области "заячья губа", "волчья пасть", хронический панкреатит и много других заболеваний, перенес 6 операций в детстве, 3 операции за 2 последних года, хожу с трудом, вес 54 кг, рост 170 см. Живу в 15 км. от поликлиники, жена умерла, денег на лекарства нет. С трудом передвигаюсь, разговорная речь с дефектом. На работу никто не берет и работать не могу. В феврале 2015г. сделана операция "Лапаротомия.Резекция петли тощей кишки.Энтеро-энтероанастомоз". В июне 2016 г. после недели лечения в Большетроицкой больнице под наблюдением Калько Елены Петровны, я обратился в районную больницу г.Шебекино отделение хирургии с тяжелым диагнозом "пневмония", от чего чуть не умер по халатности врача-терапевта Калько Е.П, находился на лечении более 2 месяцев после операции. В сентябре 2017г с диагнозом"Острый гнойный панкреонекроз,Абсцесс сальниковой сумки,Разлитой гнойный перитонит,Острая динамическая кишечная непроходимость" сделана операция "Средне-срединная лапаротомия". На многочисленные обращения к участковому врачу-терапевту Калько Е.П, получил ответ: "идите к хирургу Доценко Владимиру Михайловичу". Хирург в свою очередь отправляет обратно. Оба говорят, что не могут выписать направление, не обосновывая свои действия. Я прошел обследование 1.11.2017. и получил рекомендации от гастроэнтеролога и хирурга в областной больнице г.Белгорода. В направлении на мед.-соц. экспертирзу отказали в очередной раз обращения к участковому врачу Калько Елене Петровне. Почему врачи отказывают действительно больному человеку в помощи? Есть информация, что услуга выписки направления на мед.- социальную экспертизу в этой поликлинике для прохождения мед.обследования на получения группы инвалидности стоит примерно от 4000 до 20000 рублей. Прошу принять меры по проверке вышеуказанных мед.работников и разъяснить основания отказа мне в выписке обходного листа.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3742, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Я  неоднократно обращалась в администрацию нашего поселка по поводу освещения нашей улицы. Отсутствуют фонари на столбах. Дали ответ, что нет средств, речь шла о трех фонарях, на перекрестках и около дома, так как существуют слепые зоны, ездит транспорт не видно ни людей на обочине, ни собак породистых, которые выбегают прямо под колеса,так же столкнулась с налетчиком зимой, еле ноги унесла, поэтому если не будет выполнена моя просьба, буду обращаться в Прокуратуру. Есть строительные нормы и правила СНиП 23-05-95 "Естественное и искусственное освещение" (утв. постановлением Минстроя РФ от 2 августа 1995 г. N 18-78) (с изменениями и дополнениями). Заселенность нашей улицы не меньше улицы Королева и не надо отговариваться, что % застроек маленький. Вот такая чернота, приглашаю прогуляться по черной улице с выездом на место.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественная уборка дворовой территории многоквартирных домов', 'id': 3745, 'typical_problem_id': 778, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 3748, 'typical_problem_id': 878, 'text': 'Здравствуйте. Убедительно просим вас обратить внимание и привести в надлежащее состояние торшерное освещение расположенное напротив входа в Поликлинику городской больницы №2, расположенную по адресу  г.Старый Оскол, м-н Олимпийский, д.2. Половина торшеров разбиты, другая половина не горит (горят всего несколько ламп). На мачтах светильников различные надписи. Данная ситуация имеет место быть уже не первый год, но местное руководство поликлиники и больницы делает вид, что не видит это, каждый день проходя на работу мимо этих разбитых и неработающих торшеров освещения. Складывается ощущение, что в этой поликлинике нет хозяина, раздрай и хаос как на улице, так и в самой поликлинике. Убедительно прошу вас разобраться с этим вопросом.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 3749, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'Здравствуйте,Уважаемый Евгений Степанович!Хочется попросить помощи и разобраться в ситуации происшедшей в Пушкарском 17 детском саду Белгородского района...Нашего воспитателя несколько недель назад одна родительница позволила себе обматерить , толкнуть и угрожать, безо всякой причины. При этом присутствовали маленькие дети. Причем это повторялась постоянно,цепляясь за мелочи...Воспитатель искала подход к этой мамочки,но все бесполезно...Мамочка настаивала только на увольнении воспитателя из-за личной только неприязни к ней...Заведующая перевела их в другую группу,но все равно она не успокоилась и нагнетала обстановку,подговаривая всех родителей...И что вы думаете вот и новая проблема на нашу воспитательницу написали жалобу в прокуратуру...Теперь из-за обмана,клеветы увольняют ни в чем не повинного человека...Воспитателя наши дети безумно любят,с удовольствием бегут в садик.А теперь мы в количестве 24 родителей,которых устраивает воспитатель,которые пишут петиции и коллективные благодарствия,которые не кто не рассматривает,не принимают и даже не слушают нас,должны оставаться без опытного, очень внимательного и профессионального педагога,которого даже не может не коллектив,не заведующая защитить,а напротив подставляя ее,избегает проверок,"своя рубаха ближе к телу".А мы должны наносить детям психологическую травму из-за неадекватных мам.Приезжали из органов управления только обвинили и нас слушать не стали, спросили почему нет воспитателя,а ей заведующая запретила присутствовать на нем,таким образом подставила ее перед родителями и органами управления...А дети скучают и вплоть идти садик не хотят,так как там другая воспитательница и постоянно негативная обстановка,скандалы.А также на носу Новый Год,а наши дети остаются без праздника,так как там нет постоянного воспитателя,обучающих занятий с ними не проводят,даже утренней зарядки нет.Прошу разобраться и вернуть нам любимого воспитателя.Ведь каждый может теперь не считаться,не уважать,топтать,поливать честь воспитателя,нанося человеку психологическую травму.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3753, 'typical_problem_id': 856, 'text': '
Уважаемые начальники! скажите, пож-та, какой график движения у маршрута №130 из Северного? не надо писать о том, что в рейс автобус выходит через 15-20 мин. Часто уезжаю из Северного в районе 18.00 час. и если за все время было пару раз что 130 ехал в это время, то это просто праздник. следующий ждала и больше часа. да и на конечной они стоят по 7-10 мин. сил уже нет.
'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 3754, 'typical_problem_id': 909, 'text': '
13 ноября зашли всей семьей за покупками в магазин "Пятёрочка" по адресу г. Строитель, ул. 5 Августа, д. 2. В прекрасном настроении были уже на кассе, когда сотрудница торгового зала, не поленившись пройти через весь магазин, прямо перед другими покупателями и кассирами стала отчитывать за нерасторопное поведение и отсутствие совести. Оказалось, муж, беря детский творожок, имел неосторожность в силу неустойчивой конструкции уронить ещё один. После чего он вернул лишний творожок на место. Оказалось, что была нарушена упаковка. Ну что поделать, всякое бывает. Мы бы даже без разговоров отплатили этот поврежденный творожок, если бы сотрудница спокойно обрисовала ситуацию. Если она была свидетелем произошедшего, почему прямо на месте не подошла и не сделала, по её мнению, необходимое замечание или применила какие-то санкции. Вместо этого публично обвинила в намеренной порче товара, возвращении его на место с целью порчи остального. Я не осведомлена о законе на этот счет, но чисто человеческий фактор никто не отменял. Почему я, будучи учителем, который прививает детям уважительное отношение к другим, несмотря ни на что, более того, будучи беременной, должна переживать из-за таких людей...
'}, {'typical_problem_text': '«Замороженная» стройка', 'id': 3757, 'typical_problem_id': 926, 'text': 'Уже много лет стоит недостроенное здание и сильно портит вид города.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения правил реализации алкогольной продукции', 'id': 3758, 'typical_problem_id': 913, 'text': 'Здравствуйте! Сегодня, 15 ноября 2017 года, примерно в 12 часов 45 минут в магазине "Красное и Белое", находящемуся по адресу: г. Белгород, ул. Нагорная, 25 а, я хотела приобрести пиво "Балтика" "0". Но мне его не продали, мотивируя тем, что у меня с собой паспорта. С одной стороны это правильно. Но в таком случае пусть спрашивают наличие паспорта у всех без исключения, а не выборочно. Мне 35 лет.  Я никак не могу выглядеть на 17 лет. А если причина в другом, то что изменило бы наличие паспорта?'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 3761, 'typical_problem_id': 919, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3763, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Здравствуйте. Работаю до 21.30. Живу далеко от места работы. Добраться могу только на автобусе №31. Не понимаю, почему в одни дни бывает автобус в 21.40 (остановка Педколледж, возле дома ул. Буденного, 3), а в другие дни автобуса в это время нет (его нет с 21.30 и до 21.50, дальше ждать не могу, холодно на улице, добираюсь на 43 и иду пешком). Очень хочу узнать: должен ли быть автобус в это время. Если нет, то когда на этой остановке можно сесть в автобус 31 (после 21.30). Вчера и сегодня автобуса не было. Вернее он был, но сегодня он прошел мимо остановки (номер автобуса н991от). Вчера остановился, высадил пассажиров, и уехал, сообщив, что у него рейса нет(автобус тот же). Вчера водитель выгонял из автобуса пассажирку, она просила показать маршрутный лист, но водитель грубо отказал ей, прокричал, что он уже закончил работу и едет в гараж. А вот в понедельник автобус был. И на прошлой неделе тоже самое: например, в понедельник автобус есть, потом 2 дня его нет, потом снова есть. Прошу прекратить эту чехарду и издевательство над пассажирами и точно сообщить, когда по расписанию можно дождаться автобус. В вечернее время трудно уехать на общественном транспорте. Огромное спасибо маршруту 43, ходит часто и очень выручает вечером.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3766, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Доброго времени суток.\r\nЕщё весной 2017 г. в районе домов №2-28 по улице Заповедная в п. Дубовое (поворот с трассы на микрорайон Улитка) была пешеходная дорожка, по которой могли ходить люди. Сейчас же, чтобы пройти вдоль улицы, нужно идти или по дорожному полотну, где нескончаемо едут машины, или по траве/грязи (в зависимости от погоды). Эта проблема вызвана тем, что некоторые жители указанных домов решили увеличить площадь своих участков за счет пешеходной дорожки и огородили ее забором, установив его вплотную к проезжей части (степень законности этого – отдельный очень интересный вопрос). Просим восстановить доступ к существующей пешеходной дорожке или построить новую, для безопасного передвижения жителей.\r\nНиже приведен спутниковый снимок, сделанный в мае 2017 г., как выглядела пешеходная дорожка изначально и фото пешеходной дорожки в настоящее время.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3768, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Добрый день. Уже надоел этот беспредел. В нашей районной поликлинике (подчеркну обслуживает весь ШЕБЕКИНСКИЙ РАЙОН) уже как 3 месяца я не могу пройти флюорографию, т.к. он сломан. Но как говорят горожане он уже с середины лета не работает, утверждать не буду точно не знаю.  В регистратуре в сентябре мне говорили, что недели через 2 будет работать кабинет, звоните узнавайте.  Через 2, через 3, через 4 недели он так и не заработал. В начале октября, я снова приехала в поликлинику узнать все таки как мне пройти флюорографию. В  кабинете флюорографии женщина сказала: "Что неизвестно когда будет кабинет работать", и  предложила каждый день звонить и узнавать, где специализированная машина с флюорографом . По району гонятся за машиной, извольте как то нет времени и особого желания. И вот после нескольких звонков, я узнала , что машина наконец будет принимать во дворе поликлиники. Отпросившись с работы на полтора часа (ранее я за час всегда успевала), я приехала во двор поликлиники и увидела жуткую картину, огромная очередь в эту машину. Постояв в очереди минут 30, я  от людей узнала что они пришли занимать очередь в 7.00 ( и они были не первыми!!!!), когда машина начинает свою работу в 9.00, я же приехала в начале десятого часа. Сделав простые арифметические действия можно сказать, что бы пройти флюорографию надо простоять 2,30-3 часа. Ужас. А на улице, извините не июнь месяц, а середина октября сыро, холодно. У меня столько времени нет, рабочий день. Пришлось опять уйти не пройдя флюорографию. Итого: 2 с половиной месяца я не могу пройти флюорографию.  Когда же наша доблестное руководство: Шебекинской районной поликлинике, администрация Шебекинского района, Департамент Здравоохранения Белгородское области, решат эту проблему и починит единственный аппарат на район.  Еще раз повторю ОДИН НА РАЙОН. Или нам придется ждать горячей линии с Президентом до весны, что бы решить эту проблему. P.S. Такое же обращение отправила в Министерство Здравоохранения Российской Федерации.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3771, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 3773, 'typical_problem_id': 811, 'text': 'Точного адреса на карте нет, напишу здесь: п.Комсомольский, 49 массив. В конце 2016 года компания "Альфа-строй" с горем пополам еле запустила очистную станцию на наш массив, которая была куплена за 7 лямов, но ей никто не мог дать ладу, т.к. она импортная. Всю зиму и весну мы радовались очень чистой воде, которую даже сдавали на анализ в лабораторию и она была питьевого качества. Но наша радость была не долгой, т.к. фонд ИЖС решил поменять обслуживающую организацию - и что мы сейчас имеем: вода опять "рыжая", давление скачет периодически (при том, что заселённость 49 массива порядка 20 %), у них постоянно какие-то проблемы с насосами, они "горят", стоят бешеных денег, доставка около месяца. Сколько можно это терпеть ? Вода как кока-кола по цвету, неужели нельзя нанять нормальных специалистов, которые будут подороже чем эти бездари, но дешевле, чем менять постоянно запчасти к дорогой станции !!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 3775, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Добрый день! В ответе на обращение №3099 (опуб.10.10.2017, закрыто 23.10.2017) о замене лифтов по адресу: Шаландина, д.1 было обещано,  что работы будут выполнены до 15.11.2017. На сегодняшний день лифты по-прежнему не работают.  Мало того, работы практически не ведутся. Работники на сетования пожилых людей, что им стоит очень больших физических усилий подниматься каждый день на верхние этажи, только посмеиваются. Скажите, пожалуйста, до каких пор будет продолжаться это издевательство над людьми?'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 3777, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'В конце ул.Донецкая образовались участки стихийной свалки. Раньше там стояли мусорные контейнеры. После того, как их убрали, мусор скапливается на открытом грунте, рядом с водоемом. Это чревато загрязнением не только грунтов, но и водоемов.'}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 3779, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'Добрый день! Прошу принять меры по отлову бродячих собак, так как на массиве их развелось большое количество, собаки передвигаются по району массива от по 2-3 до 8-10 особей. Ввиду того, что участились случаи нападения бродячих собак на людей (со смертельным исходом), прошу привлечь соответствующую службу к отлову собак на массиве  микрорайона «Ближняя Игуменка-62.25.1» и Севрюкова.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 3781, 'typical_problem_id': 821, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3783, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3785, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Здравствуйте! Не могу быть в стороне и не обозначить проблему, так как невольно сама стала получателем платной медицинской услуги в ОГБУЗ "Чернянская центральная районная больница". Итак, проблема! Больница предоставляет палатные услуги без договора на оказание услуг. Единственным подтверждением отношений между пациентом и больницей является квитанция об оплате услуг. Из таких взаимоотношений не всегда предельно ясны права и обязанности сторон, что существенным образом нарушает права пациента в случае некачественного оказания услуг. К сожалению, это малая предыстория... О качестве услуг водолечебницы можно судить из фотоматериала, представленного в качестве доказательственной базы к моим словам. Если же быть более подробной, то проблема заключается в отсутствии ответственных за качество предоставляемых платных услуг, в частности, речь идет о гидромассажной ванне. Приняв упомянутую ванну, возникло масса вопросов к воде, содержанием которой являются вероятней всего масла неизвестного происхождения. Так же не совсем понятно, с какого времени местное население пользуется такими платными услугами не пытаясь предъявить жалоб. Так как после моего, по мере пребывания в стационаре, устного обращения к руководству больницы, была лишь предпринята попытка устранить проблему путем закрытия правого крыла водолечебницы (расположены гидромассажные ванны, кабинет грязелечения и гальваническая камера) с целью ограничить людей пытающихся вылечиться в больнице, напротив от возможных проблем со здоровьем после приема процедур с таким качеством воды. Однако до настоящего времени иных вариантов, решения проблемы предоставления такого качества платных услуг водолечебницы, руководством больницы не предложено. Есть предположение со стороны руководства, что проблема качества оказываемой услуги и воды вышла за рамки больницы, так как мед техники обслуживающие оборудование исключают проблему технического характера связанную с исправностью гидромассажных ванн, и может быть стоило бы задаться вопросом в сторону организаций отвечающих за водоснабжение учреждения здравоохранения. К слову говоря, с водолечением вообще в больнице беда! Безусловно, речь идет о пациентах. Крайне часто заявленные услуги не предоставляются вовсе в течение календарного года. Одна из причин: нет воды. А как раз вовремя моего пребывания в стационаре с 13.11.2017 г. по 27.11.2017г. и вовсе случилось ЧП 22.11.2017г. больничного масштаба. Скажу коротко: прорвало, залило и т. д. Кто виноват? Таковых нет и ответственных в том числе! А жаль… Была бы ответственность, был бы иной результат работы, как минимум без подобных обращений. Ну не будем о грустном: эта повсеместная беда учреждений бюджетной сферы! «Кто виноват из них, кто прав, - судить не нам; Да только воз и ныне там...» Гидромассажные ванны и близ расположенные к ним гальваническая камера и кабинет грязелечения к настоящему моменту так и не заработали. Прошло уже без малого 2 недели… Стоит, так же отметить, что единственным украшением водолечебницы ОГБУЗ "Чернянская центральная районная больница" является медицинский персонал в лице женщин, которые скрашивают недовольство со стороны пациентов своей жизнерадостью и профессионализмом!'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 3787, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Нашим домом до начала 2017 года управляло ТСЖ "Восточный", с начала этого года по решению администрации города управляет ООО "ЖЭУ №4". Решение о передаче нашего дома в управление ООО "ЖЭУ №4" было признано незаконным Белгородским областным судом. Наш дом должны были вернуть ТСЖ "Восточный", однако это не происходит, ООО "ЖЭУ №4", МУП "РАЦ" и администрация города не исполняют решение суда. Вместо этого работники ООО "ЖЭУ №4" провели так называемое "собрание жильцов" по вопросу выбора управляющей организации (их естественно), при этом не соблюдаются нормы Жилищного кодекса РФ. Жильцов надлежащим образом о собрании не уведомляли, результаты так же не опубликовали как положено.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 3790, 'typical_problem_id': 892, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории ИЖС', 'id': 3792, 'typical_problem_id': 817, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 3798, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Я покупатель. Ценю магазин за необычный ассортимент. Иногда хорошие цены. Но раз от раза все больше бросается в глаза "мелочи": закрытость персонала, настороженность его вообще к общению, пустые глаза, заученные фразы о гарантии и моих "правах", слежка за покупателями, натравливание кассирами контролеров на проверки с пристрастием (причем так, между делом), выполнение своих обязанностей напоказ (не для собеседника, но для камеры), общий настрой неклиентоориентированный, не то чтобы неуважительный - нечеловечный. Полагаю это результатом внутренней политики с персоналом. Они словно ощущают себя овчарками, покупателей -заключенными, само здание - концлагерем. Между собой не дружны, общий фон "каждый сам за себя", "я просто выполняю свои обязанности". Конечно, любая торговая площадка в своей работе сталкивается с нелицеприятными поступками своих покупателей, вынуждена искать пути решения и предупреждения их - но подход с презумпции виновности - губителен. Как для бизнеса, так и для живых людей. Добром это никогда не кончается... Зачем я это пишу? Затем что полагаю Белгородщину ДЕЙСТВИТЕЛЬНО территорией добра, Святым Белогорьем. Считаю правильной гражданской позиций стоять на страже ее Святости, сохранении душ земляков. Этот магазин их души убивает. Нахождение таких предприятий на ее территории нахожу нежелательным. Бизнес как явление общественное должен понимать что такое социальное партнерство, свою ответственность и включенность в него. Да, частному бизнесу в приказном порядке требование, тем более такое эфемерное, не предъявишь. Да, все не просто. Но приглашаю власть, а также всех горожан не молчать. Все же такое понятие как атмосфера места, облик города - не пустой звук. Он вполне осязаем и может быть как ароматом места, так и запахом его токсичности. Мимо таких вещей проходить нельзя. В этой атмосфере еще жить нашим детям. Пожалуй вчера я дошла до своего придела "вхождения в их положение".'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3800, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с оплатой проезда при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3802, 'typical_problem_id': 863, 'text': '
17.11.2017 около 17 часов 20 минут на 15 маршруте - автобус Н188РА (в буквах могу ошибаться, т.к. находилась в крайне подавленном состоянии) водителю перед выходом на остановке Водстрой мною был задан вопрос, могу ли я расплатиться банковской картой. Объявление о данном способе оплаты висело внутри автобуса, но когда я подошла к окну водителя, то увидела только стойку от терминала, где он должен был находится. Водитель проигнорировал мой вопрос. Тогда я спросила второй раз: "Я могу расплатиться через терминал или мне подготовить деньги". Ответа не последовало. Я повторила вопрос громче, поскольку думала, что меня попросту не слышат. В ответ увидела разъяренное лицо водителя и его агрессивный ответ повышенным тоном: "Как вы надоели с этими картами, от дороги отвлекаете". У меня из руки была выхвачена карта после чего водитель произвел оплату через терминал, который у него находился где-то в недоступном месте. Я была поражена хамским поведением водителя и тем, что они снимают и прячут терминалы, а потом возмущаются, что их отвлекают от дороги. Им, наверное, не выгодно, когда оплата происходит "безналично", но никто не давал им права так поступать и так себя вести... Очень часто замечаю в общественном транспорте, где предусмотрен терминал, что происходить преднамеренное завешивание объявлений о безналичном расчете и отсутствии терминала на положенном месте. Прошу МУП ГПТ разобраться с данной проблемой и принять соответствующие меры и к водителю указанного мною транспортного средства в том числе.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3803, 'typical_problem_id': 828, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 3805, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'В течение последнего года из крана горячей воды идёт вода не соответствующая СанПиН 2.1.4.2496-09. Температура горячей воды должна быть около 60 градусов. У нас обычно 40-45 градусов. Но последнюю неделю это нечто, температура воды 33 градуса. Может вообще её отключите нам, зачем нам горячая вода и так пойдёт?\r\nНе однократное обращение соседей и сбор подписей не привёл ни к чему. Ни управляющая компания Благострой-С ни фонд ЖКХ ничего не делают, абсолютно. \r\nДавайте сделаем пересчёт за последние годы в два раза , ведь мы платим настоящие и целые деньги, а товар нам продают паршивый. \r\np.s. 6 подъезд дома, квартиры справа. Что в других подъездах я не в курсе.'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 3806, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
Учитывая, что ответ на моё обращение в Роспотребнадзор от 29.09.2017 пришёл только 18.11.17, вынужден разместить свою переписку на сайте "Народная экспертиза". Речь в обращении шла о несоблюдении ООО "Коммунальщик" норм СанПиН в с. Крутой лог. Роспотребнадзор (см. фото), видимо руководствуясь пп "2.2.11. Запрещается применять "поквартирную" систему удаления твердых бытовых отходов в многоэтажной благоустроенной жилой застройке.", заявил, что СанПиН не распространяется на частный сектор. Но, позвольте, если внимательно читать данный пп, то увидим продолжение: "2.2.11 Применять указанную систему, в виде исключения, возможно в одно-двухэтажных домах." Если речь идёт о санэпидобстановке в населённом пункте, о здоровье населения, то можно не ждать эпидемий, а сделать исключение, т.е. предупредить, а не констатировать. Помочь избежать нарушений, а не наказывать. И совсем по-бюрократически: "Вы же не подписали..." Прилагаю договор от 2006 года, действующий и, поверьте, подписанный. Извините, согласованным с адм-цией графиком вывоза не владею. Запросите сами как-нибудь. Спасибо.
'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 3808, 'typical_problem_id': 842, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3809, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Валуйский район, между с.Шелаево и п.Уразово, Аварийные деревья свивают вдоль дороги,при сильном ветре массивные ветви часто отламываются, что грозит падению на дорогу.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3810, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Добрый вечер.Пишу снова,т.к.проблема не решена.Обещали установить уличный свет до 20 ноября,но никто и пальцем не пошевелил.Сегодня 18 ноября.и сомневаюсь,что в выходные или понедельник кто-то приедет делать фонарь.Прошу принять меры.Белгородская обл..Прохоровский район,х.Широкий,ул.Московская,д 3.Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3813, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3815, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Я Садковская Ольга Сергеевна, проживаю по адресу г. Белгород,                ул. Вокзальная, дом 19 а, кв. 34. В моем подъезде на протяжении нескольких лет сломан почтовый ящик, в связи с чем  я не   имею возможности получать почту.  \r\nС   просьбой починить имеющийся почтовый ящик или заменить на новый я обратилась в ООО «УК Центральноая», с которым с 27.08.2016г.у меня заключен договор на управление многоквартирным. домом(вх.709 от 29.09.2017г.). В ответ на мое обращение, мне был дан необоснованный отказ,(иными словами «отписка», при чем с многочисленными ошибками).\r\nВвиду того, что заявление в УК осталось безрезультатным, я вынуждена обратиться  на ваш сайт, в надежде решение данной проблемы.\r\nПроанализировав действующее законодательство сообщаю, что абонентские почтовые шкафы включены в состав общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме в силу закона. Их надлежащее содержание организацией, управляющей многоквартирным домом, должно осуществляться вне зависимости от того, указаны ли данные работы в договоре управления.\r\nСогласно ч. 2 ст. 162 Жилищного кодекса РФ, по договору управления многоквартирным домом управляющая организация по заданию собственников помещений в многоквартирном доме обязуется, в том числе, оказывать услуги и выполнять работы по надлежащему содержанию и ремонту общего имущества в таком доме.\r\nПри этом в силу подп. «б» п. 1 Правил содержания общего имущества в многоквартирном доме, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 13.08.2006 г. № 491, состав общего имущества может определяться органами государственной власти в целях контроля за содержанием общего имущества.\r\nВ соответствии со ст. 31 Федерального закона от 17.07.1999 г. № 176-ФЗ «О почтовой связи» (далее -Федеральный закон от 17.07.1999 г. № 176-ФЗ), абонентские почтовые шкафы устанавливаются строительными организациями на первых этажах многоэтажных жилых домов. Расходы на приобретение и установку абонентских почтовых шкафов включаются в смету строительства этих домов. Обслуживание, ремонт и замена абонентских почтовых шкафов возлагаются на собственников жилых домов или жилищно-эксплуатационные организации, которые обеспечивают сохранность жилых домов и надлежащее их использование, и осуществляются за счет собственников жилых домов. При этом под абонентскими почтовыми шкафами понимаются специальные шкафы с запирающимися ячейками, устанавливаемые в жилых домах, а также на доставочных участках, предназначенные для получения адресатами почтовых отправлений (ст. 2 Федерального закона от 17.07.1999 г. № 176-ФЗ).\r\nСледовательно, абонентские почтовые шкафы включены в состав общего имущества собственников помещений на основании нормы закона.\r\nОтносительно отсутствия в договоре управления многоквартирным домом условий об обслуживании, замене и ремонте абонентских почтовых шкафов необходимо пояснить следующее.\r\nСогласно правовой позиции Высшего Арбитражного Суда РФ, изложенной в постановлении Президиума от 29.09.2010 г. № 6464/10, все текущие, неотложные, обязательные сезонные работы и услуги считаются предусмотренными в договоре в силу норм содержания дома как объекта и должны осуществляться управляющими компаниями независимо от того, упоминаются ли в договоре соответствующие конкретные действия и имеется ли по вопросу необходимости их выполнения особое решение общего собрания собственников помещений в доме.\r\nКак показывает судебная практика, в частности, Постановление Федерального арбитражного суда Центрального округа от 30.01.2014 г. по делу №А36-2067/2013, Постановление Двадцатого арбитражного апелляционного суда от 08.04.2014 г. № А54-5306/2013, данная позиция применяется, в том числе, и в случае рассмотрения дел об обжаловании управляющими организациями постановлений о привлечении к административной ответственности за ненадлежащее содержание абонентских почтовых шкафов в многоквартирных домах.\r\nНа основании изложенного, прошу обязать  ООО «УК Центральная» привести в надлежащее состояние почтовые ящики в нашем доме, в противном случае, я буду вынуждена обратиться в контролирующие органы для привлечения к ответственности данную управляющую компанию за невыполнение возложенных на нее обязанностей.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3817, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Здравствуйте!Когда же решится проблема с ремонтом тротуара по нечётной стороне ул.Северной пос.Яковлево?\r\nСудя по ответу из Администрации района одному из жителей нашего посёлка,переселение из аварийного жилья\r\nуже закончено в связи с отсутствием средств.Тогда почему тротуар не привели в нормальное состояние,до настоящего времени все жители идут по проезжей части дороги,дети тоже идут по проезжей части дороги в школу и садик.27.02.2015 года я уже обращался по данному вопросу и получил вот такой ответ \r\nОтветил: Администрация Яковлевского района , 31.03.2015 10:08\r\n\r\n и.о. заместителя главы администрации района по строительству, транспорту, ЖКХ и ТЭК М.Н. Бондарева:\r\n\r\nУважаемый Сергей Михайлович\r\nВаше обращение по вопросу восстановления пешеходного тротуара и асфальтного покрытия по ул. Северной (нечетная сторона) в пос. Яковлево рассмотрено.\r\nСообщаем Вам, что после окончания строительства многоквартирных жилых домов по программе переселения граждан из аварийного жилищного фонда будут проведены мероприятия по комплексному благоустройству, которые предусматривают восстановление тротуара по ул. Северной пос.Яковлево.\r\nЧто ещё можно сказать ,судя по этому ответу!Это простая отписка,которую в администрации делают всем под копирку и всё!Для чего тогда этот сайт создали,чтобы эти отписки порождать!В случае проверки нашей проблемы\r\nпросим выехать на место и встретиться с жителями!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3820, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
На улице Гагарина около дома №66 есть перекресток с улицей Коммунистической. На данном перекрестке весь 2017 год наблюдаются ямы в асфальте. Да и на всем протяжении улицы Коммунистической от перекрестка до дома №35 имеются ямы.
'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 3822, 'typical_problem_id': 838, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительный внешний вид (поведение) водителя при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3824, 'typical_problem_id': 862, 'text': 'мы уже привыкли, что в маршрутках звучит  шансон. как говорят, будто по этапу ездим. но то, что произошло сегодня меня просто шокировало. сегодня ехала в маршрутке №25 (номер н821ук). и была просто в шоке от музыки, которая играла в салоне.  Цитата: "а когда я умру, похоронят меня. На могиле моей расцветет конопля. Наркоманы придут - урожай соберут, а на следующий год расцветет она вновь". и еще парочка таких песен.\r\nи если водителю, сидящему впереди через его динамики не сильно слышно этих слов, то в салоне, особенно на последних местах, очень четко все звучало. \r\nборемся с наркоманией...'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 3826, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Хочу написать жалобу на продавцов магазина "Фермер", который находиться на ул Семашко 40б, Продавцы неоднократно подкармливают возле магазина бродячих собак, тем самым создавая опасность для покупателей, которые к ним заходят. А так же в самом магазине устроили приют для одной из таких собак, тем самым нарушая санитарные нормы продуктового магазина.'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 3828, 'typical_problem_id': 777, 'text': 'Здравствуйте, Народная экспертиза. Хочу сообщить о недоделках по ремонту тротуаров возле нашего дома. Тротуарная плитка уложена, все очень хорошо, а вот со стороны дома №5 остался брошенный участок  территории с кусками асфальта, камней, песка. Видимо не хватило земли или желания довести все до конца. Просим Вашей помощи.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3831, 'typical_problem_id': 780, 'text': '15.11.17. на портале пользователь Ирина разместила информацию о ремонте первого подъезда в доме 23 по ул.Нагорная (https://beta.narod-expert.ru/particular-problem/3717/).  29.11.17 она получила ответ от отдела по жилищному контролю и защите прав потребителей в сфере ЖКХ администрации города Белгорода, в котором указано, что "Сотрудники ООО « УК по ЖКО-25» выполнили работы по ремонту перил лестничного марша, окон и поэтажного электрощитка, а также наведению должного санитарного порядка в подъезде, о чем свидетельствует акт от 27 ноября 2017 года. \r\nЯ житель этого подъезда. Обращение увидела вчера, а придя домой  не знала плакать или смеяться. Почему? Да потому что ничего не устранено! НИ-ЧЕ-ГО.  Фото, как говорят, в студию.\r\nЧто ответите на этот раз, господа начальники?'}, {'typical_problem_text': 'Нанесение вреда охотничьим и рыболовным ресурсам', 'id': 3836, 'typical_problem_id': 849, 'text': 'Здравствуйте.  У жителей села Палатово следующий вопрос: кто и на основании чего произвел спуск пруда?'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3840, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3842, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Дубовская амбулатория, ул. Зеленая 2Б огромная очередь на сдачу крови. Больше 50 детей в очереди + пожилые люди. Прием анализов мочи до 9:00 не смотря на то что возле окна написано до 9:45. Специалист по забору крови прием начал в 9:30 где. Где логика не ясно. Так же и к терапевту записываешься на время и 40 минут ждешь в очереди, или она уходит на учебу и тебя принимает другой врач'}, {'typical_problem_text': 'Дорожная разметка на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3848, 'typical_problem_id': 52, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 3849, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Этим летом по ул. Восточная в с.Крутой лог была проведена реконструкция электросети, которая стала более понятна. Но главная беда осталась - нестабильность параметров подаваемой энергии. По этому поводу в районные сети были неоднократные обращения ранее. С наступлением холодов эта проблема активизировалась, потому что не все дома газифицированы и каждый греет дом как может. Естественно напряжение падает ниже допустимого, что отрицательно сказывается на бытовой технике. Тем более, эти нарушения договорных обязательств поставщиком никак не отражаются на тарифе. Прошу дать разъяснения и помощи в устранении проблемы. Прилагаю фото (это ещё плюс на улице, дальше будет ещё хуже и извините за качество).  Можно, конечно, свалить всё на сертификацию, тарирование и поверку прибора, но проблема Вам давно известна. Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3851, 'typical_problem_id': 836, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 3852, 'typical_problem_id': 811, 'text': '
Вчера была в с. Терновка и знаете была просто шокирована тем, что там делают на улице Южная. Ведь там хороший водопровод ( никто не когда не жаловался на уже существующий водопровод) .Так нет его собрались заменить на новый. ( Не спросив об этом людей на улице, а хотят ли они чтобы им не меняли водопровод.) А зачем их спрашивать сами решили и все. А там пусть что хотят и делают эти бедные люди.. Чиновникам не куда девать деньги. Или надо сломать дорогу к этим домам, которую уже никто не будет восстанавливать, или содрать с бабок последние деньги? Развезли грязь, дети идут по грязи, машинам не разъехаться. Какой абсурд твориться в нашем государстве вести водопровод по уже существующему водопроводу, да еще и зимой. Нечего сказать, просто молодцы. Прошу Вас разобраться с данным вопросам.
'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 3854, 'typical_problem_id': 836, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 3857, 'typical_problem_id': 1104, 'text': '
КОЛЛЕКТИВНАЯ ЖАЛОБА Мы, ниже подписавшиеся не довольны расположением остановки по адресу город Белгород ул. Беловская д.1, так как эта остановка расположена на наших придомовых территориях. Огромный поток всех граждан многоэтажных домов устремляются к данной остановке, постоянный нескончаемый поток. Мы, жители частного сектора, следим за чистотой и порядком, но учитывая масштабность микрорайона, постоянно живем в окружении бытовых отходов, и выхлопных газов маршрутно-транспортных средств. На сайт народная экспертиза поступило сообщение от Ковальчук Екатерины, по вопросу установки автобусной остановки по улице Беловская дом №1, она выступает за право всех людей, а мы жители частного сектора получается не люди. Кроме того данная остановка установлена с большими нарушениями норм и правил, и это создает опасность ДТП. Хотим отметить, что были нарушены наши права и законные интересы, а именно ст. 42, 58 Конституции РФ, СНиП 2.07.01-89, п.2.9. ПРОСИМ: Администрацию городского округа города Белгорода, перенести данную автобусную остановку в более подходящее место, территория вполне позволяет. Страхов Дмитрий, Беспалова Надежда, Котова Галина.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 3859, 'typical_problem_id': 876, 'text': 'Добрый день!\r\nХотелось бы получить разъяснения по следующему вопросу. Моему ребёнку (возраст 1 год) установлен диагноз "бронхиальная астма", педиатр выписал рецепт на получение бесплатного лекарства (фликсотид, 50 мкг). Однако, в аптеке по ул.Горького мне сказали, что в такой дозировке препарата нет и никогда не было. Также сотрудники позвонили в другие аптеки, где им тоже сказали, что такого лекарства не бывает. \r\nЧто необходимо сделать, чтобы данное лекарство появилось в аптеке бесплатной выдачи ? Куда нужно обратиться? \r\nСпасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 3861, 'typical_problem_id': 842, 'text': '
С начало сделал свалку отходов с объектов строительства, зарыв в землю даже емкости со смолой, не хватило грунта своего, написал объявление, а теперь продает, руководитель ООО Бел Строя, Ибрагимов Полад Рауфович, свидетельств тому очень много...в Прохоровке при строительстве школы, зарыл два прицепа с колесами... и ничего... 30.000р. штрафа, а колеса так и зарыты. Подключим Столицу!
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 3863, 'typical_problem_id': 876, 'text': 'Добрый день! Хотелось бы получить разъяснения по следующему вопросу. Моему ребёнку (возраст 1 год) установлен диагноз "бронхиальная астма", педиатр выписал рецепт на получение бесплатного лекарства (фликсотид, 50 мкг). Однако, в аптеке по ул.Горького мне сказали, что в такой дозировке препарата нет и никогда не было. Также сотрудники позвонили в другие аптеки, где им тоже сказали, что такого лекарства не бывает. Что необходимо сделать, чтобы данное лекарство появилось в аптеке бесплатной выдачи ? Куда нужно обратиться? Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг сотовой связи', 'id': 3866, 'typical_problem_id': 916, 'text': 'Билайн очень плохо работает .'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3872, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'Добрый день, в многоквартирном доме по улице П.Ющенко,51 г.Алексеевка,вообще нет освещения внутри дворовой территории общего пользования, хотя по всем регламентам должно быть освещение дворовой территории, в том числе свет должен быть и на детской площадке,так как вечером на детской площадке невозможно находиться из-за того,что нет должного освещения,прошу разобраться с этим вопросом!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с оплатой проезда при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 3873, 'typical_problem_id': 865, 'text': 'Здравствуйте! Хотелось бы узнать, кто регулирует цены на пригородные маршруты? Автобус Маслова Пристань-Шебекино - 37 рублей , Маслова Пристань - Белгород -36,5. Разве расстояния сопоставимы? Не известно, сколько проезд по самому посёлку. Один автобус берёт 5 рублей, другой 15. Прошу рассмотреть моё обращение и дать конкретные ответы. Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3874, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Здравствуйте!В многоквартирном доме ул.П.Ющенко,51, г.Алексеевка, снова капитальный ремонт не производится, он должен был закончиться ещё в сентябре,но до сих пор дом имеет множество недоделок,на настоящее время дом оббивается металлосайдингом,до конца не доделана работа, также не произведён ремонт подъездов, в новый год люди хотят войти с хорошим капитальным ремонтом многоквартирного дома,а "не сделанным как-нибудь,не я же там живу".Решите,пожалуйста,вопрос с капитальным ремонтом дома,он что не имеет никаких законодательных сроков и может годами длиться?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 3876, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Добрый день! Управление Образования!!Уважаемы депутаты Белгородского района,помогите школе! В 2017 году перевела ребенка в Ближне Игуменскую СОШ ,такого ужасного положения дел в школе я еще не видела!В первую очередь в школе ,в которой учится более 260 человек  отсутствует  мед.кабинет и соответственно мед.работника тоже нет,это мы живем в 21 веке и никакой цивилизации!! в школьной столовой просто кошмар еда готовится из продуктов плохого качества и непонятно каким повором я лично и еще одна родительница снимали пробы это едой не назовешь!приглашали директора она разводит руками и говорит ,что вот вчера было вкусно дети мимо нее все несут тарелки с нетронутой едой и выкидывают в мусор!по поводу питания неоднократно уже были жалобы  у детей было пищевое отравление даже прокуратура приезжала ,но все осталось на прежнем уровне!Так же работницы столовой рассказали в каких условиях приходится работать плиты  сломанные холодильная камера работает не полностью, а склад для хранения сыпучих продуктов отсутствует все валяется на полу ,так же люди работают стоя вводе так как там забита канализация и никто не может им сделать,элементарно нет ножей и кастрюль,так повар говорит  ,что продукты поступают не в том объеме ,в котором должны!В школе не проводился ремонт с 90 х годов ,везде все облезло и треснуло! Школа не моется как положено все стены и подоконники в грязи ,на мой вопрос почему такая грязь директор Ольга Олеговна глядя в глаза говорит,что техничка работет на пол ставки,поэтому так моет!в спортивном зале стоит вонь и опилки от строительных работ не убраны уже не первый день,так же грязь по всему залу не убрана! У меня просьба помочь школе начать функционировать нормально!!Уважаемы депутаты пусть Управление образование выделит денежные средства на нужды школы в ближайшее время,там находится невозможно!!Требуется ремонт капитальный водопровода,так же обрудование на кухне в плохом состоянии,так же питание невозможное!!!повар готовить не умеет ,всего 80% учеников не хоят туда вообще,но директор ее не убирает!!помогите решить проблемы! в противном случае,если реакции ни от кого не последует ,я приглашу телевидение и будем заниматься проблемой на Федеральном уровне!!! НАМ нужен медкабинет с мед.работником,нормальная еда для наших детей,ремонт в школе и качественная уборка  в помещении!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3880, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте! Прошло лето и осень прошла, но так и не дождались жители улицы Суворова ремонта дороги возле дома №109.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 3882, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'В 2012 году приобрели участок под ИЖС ,уже конец 2017 года ,асфальта до сих пор нет!щебенка ,которая была засыпана более 3 лет уже вся практически вошла в землю и на улицах грязи невозможная!у меня двое детей и в каждом доме есть дети ,но дальше двора выйти невозможно ,потому что  ног из грязи не вытащить!Так же нет никакой индустрии , хоть бы одна детская площадка хоть маленькая была бы поставлена!когда до нас дойдет цивилизация?????????'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3883, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Добрый вечер.Пишу снова,т.к.проблема не решена.Обещали установить уличный свет до 20 ноября,но никто и пальцем не пошевелил.Сегодня 22 ноября.Прошу принять меры.Белгородская обл..Прохоровский район,х.Широкий,ул.Московская,д 3.Спасибо'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3886, 'typical_problem_id': 856, 'text': 'Здравствуйте, проблема такова, начиная с сентября 2017 года местное маршрутное сообщение осуществляется отвратительно, некоторые рейсы невозможно дождаться часами. На обращения в местное АТП, которое осуществляет перевозку пассажиров, реакции ноль. Утром есть рейс на 8-40, но из-за непонятных причин он то появляется, то снова отсутствует. Народ возмущен, так как многие рассчитывают время, дабы не опоздать на рабочие места, плюс погодные условия - если раньше было тепло, то сейчас как-то не в радость мерзнуть на остановках. Очень прошу разобраться в расписании транспорта Бирюч-Засосна и хотя бы для удобства народа разместите его для ознакомления в доступных местах.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3889, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
На дороге огромные лужи. Человек идущий в больницу по тротуару, упирается прямо в лужу. Приходится обходить по газону. В результате чего газон испорчен, а люди идут в больницу и поликлинику в грязной обуви.
'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 3890, 'typical_problem_id': 838, 'text': 'Брошенный авто без колёс стоит уже год,  номеров нет.  Занимает парковочное место во дворе по адресу п. Майский,  ул. Вавилова,  д. 30'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3892, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Провалился люк на въезде на парковку возле спортивного комплекса Легион. Уже два раза бампером цеплял при въезде'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3894, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Добрый день. Уже не первую зиму мы жильцы первых этажей г. Губкина ул. Фрунзе 17 замерзаем от холода, а верхние этажи мучаются от жары в их квартирах. Причина проста отопление заходит в квартиры с верхних этажей и уже на третьем этаже с батарей выходит ели теплая вода. Система отопления сделана у всех проточная и нет байпасов плюс ко всему забитые старые чугунные батареи. Ситуация периодически меняется когда мы жалуемся в наше тсж и они что то там накручивают и становится теплее, но жильцы верхних этажей или само тсж через какое-то время опять уменьшают давление в трубах и у нас опять ледник. У нас почти у всех маленькие дети и когда они приходят в гости к соседским детям с верхних этажей то очень удивляются как у них тепло и уютно зимой, а самое главное можно посидеть и поиграться не на ледяном полу. У нас же мы все всю зиму ходим в теплых носках  и одежде. Есть конечно и спасение в виде обогревателей но очень обидно когда за отопление платишь такие огромные деньги как и все  жильцы верхних этажей плюс еще и за эл.энергия для обогрева. Вот так и живем кто то задыхается от жары , а кто то мерзнет и платит в двойне.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3896, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов в районах многоквартирных домов', 'id': 3898, 'typical_problem_id': 779, 'text': 'Просим вернуть контейнерную площадку для сбора мусора, предназначенную для домов по ул. Зелёная № 11а, по ул. Ягодная № 5а и № 5б, располагавшуюся в их непосредственной близости и демонтированную 20.11.17 г. в связи с появлением детской спортивной площадки, которую благоустроили при строительстве нового жилого дома на ул. Зелёная (напротив магазина «Магнит»).\r\nОб этом на днях появилось объявление, оповещающее жильцов вышеуказанных домов о том, что теперь вывоз ТБО будет производиться специализированной мусоросборочной машиной по графику: понедельник-пятница с 18.30 до 18.55, суббота-воскресение с 10.30 до 10.55. Жильцы возмущены бесцеремонными действиями нашей управляющей компании – ООО «Компания по управлению жилищным фондом п. Дубовое», не заботящейся о благополучии жильцов, постоянно и в срок оплачивающих ее услуги, и бездействием администрации Дубовского сельского поселения. – Решение управляющей компанией принято в одностороннем порядке без согласования с жильцами новой схемы вывоза мусора. А большинство из них при опросе были бы против! \r\nВедь в этих многоквартирных домах в центре поселка Дубовое проживают не только бабушки-пенсионерки, которых вероятно новый порядок и время вывоза мусора могли бы устроить, но и работающие люди, рабочий день которых заканчивается не ранее 19.00, а соответственно, с учетом белгородских вечерних пробок, возвращающиеся домой намного позже (в основном после 20.00), семьи с маленькими и грудными детьми, у которых тоже нет возможности выносить мусор по графику (а выносить его нужно ежедневно, мы же проживаем не в частном секторе). А ведь кто-то выносит мусор и не один раз в день, а кто-то в соответствии со своим рабочим графиком может это сделать только рано утром или поздно вечером. \r\nТак на основании чего люди, годами живущие в Дубовом, должны лишаться свободы выноса мусора в удобное для каждого время? Мусорная машина по расписанию – и это  не в частном секторе, а в многоквартирных домах и в цивилизованном обществе? Человек должен отпрашиваться с работы, не забирать детей из садиков, лететь по пробкам (кто на машине, а кто и на общественном транспорте) с единственной навязчивой мыслью о том, как ему вынести сегодня мусор из квартиры? И это в 21 веке? Какова альтернатива – оставлять мусор дома до выходных (а ведь многие работают и в субботу) или засорять двор мусорными пакетами? В настоящее время жильцы выносят мусор в контейнер на стройплощадке, временно там находящийся и предназначенный для строительного мусора работающей там подрядной организации, который в ближайшее время оттуда исчезнет.\r\nЕсли решили построить новую детскую площадку, так нужно потрудиться найти новое место и для перенесения изначально существовавшей контейнерной площадки для тех людей, которые проживают в домах без мусоропроводов и до этого имели нормальную жизнь, свободно вынося мусор в положенное место, которое теперь у них несправедливо отнято! \r\nОбращаемся к администрации Белгородского района с просьбой разрешить сложившуюся проблему и найти место для размещения демонтированной контейнерной площадки для мусора, относящейся к многоквартирным домам по ул. Зелёная № 11а, по ул. Ягодная № 5а и № 5б (в соответствии с СанПиН 42-128-4690-88 – на расстоянии от жилых домов не более 100 м) в связи с невозможностью выноса мусора жильцами по навязанному Управляющей компанией графику.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3900, 'typical_problem_id': 782, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 3902, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Добрый день! Повторно прошу сообщить сроки прокладки газопроовода в ИЖС Радужный. В ответе 10.04.2015 был указан срок до конца 2017 года. Сроки по договору прошли (дом введен в эксплуатацию): Водоснабжение и канализация не сдана на баланс МУП "Водоканал" (нет возможности получить ТУ на подключение), газоснабжение отсутствует, дороги отсутствуют. Заранее спасибо за ответ!'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3904, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3906, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Этим летом на тротуаре были вмонтированы столбики, для того, чтобы по тротуару не ездили машины. И вот недавно один из них был погнут. И немудрено. Подобные столбики нужно делать если не из цельного металлического кругляка, то как минимум из толстостенной трубы. А вообще, именно эти два столба можно демонтировать. В этом месте по тротуару никто не ездил. Только люди в темноте натыкаются на них. Да и передвигающиеся на велосипедах, сигвеях и прочих устройствах, рисуют врезаться в них, если вильнут рулём. А вот столбики, установленные возле въезда в арку, нужно оставить. После того, как их установили, машины по тротуару ездить перестали.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 3909, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3911, 'typical_problem_id': 828, 'text': '
Месяц назад оплачивал комуслуги по единой квитанции в пункте приема платежей ООО "Регионплат" по Народному бульвару, 57. Получив чек я заметил, что кассовый аппарат не пропечатывает информацию о платеже. Я сделал замечание кассиру и она обещала вызвать сервисную службу. Сегодня я вновь произвел платеж в указанном месте и история повторилась. Как же так, ООО Регионплат получает три процента с наших платежей и не может отремонтировать кассовую технику?
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие школы в микрорайоне (сельской территории)', 'id': 3912, 'typical_problem_id': 896, 'text': 'С появлением в городе Строитель новых достаточно больших микрорайонов, таких как Глушинский, Крапивенский-2, Крапивенский-3 всё ощутимее становится проблема нехватки школ и детских садов. Это при том, что данные микрорайоны ещё не полностью заселены. Первые классы в школе №3 в этом году оказались переполнены. \r\nС появлением газа и асфальтированных дорог ожидается массовое заселение людей в свои построенные дома в вышеуказанных мкр-х. В каждой семье дети! Что будет со школами тогда???\r\nТем более, что расстояние от мкр. Крапивенский-3 до ближайшей школы №3 около 4-х км, вместо положенных по Сан Пину 2.4.2.2821-10  0,5 км. Даже школьный автобус не ходит!!! И многие дети вынуждены ходить в любую погоду ПЕШКОМ, переходя опаснейшую, не освещаемую в тёмное время суток часть автодороги М2-Томаровка (ул.Дорожная)! Теперь хотя бы по асфальту. \r\nДетские сады так же переполнены, не хватает в группах ни мест, ни шкафчиков, ни кроваток для детей. Поступив в д/с "Алёнушка", я встретила вежливую просьбу купить для своего ребёнка кроватку, в противном случае мой ребенок будет спать на раскладушке!!! Это вообще как??? На вопрос, заданный районному управлению образования, "Почему в нарушение всех возможных правил и норм принимаете детей в переполненные группы?" ответ: "Не имеем права не принять." Администрация вообще ничего комментировать не хочет, а ДОЛЖНА БЫ!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 3915, 'typical_problem_id': 901, 'text': '9 и 10 ноября в школе №3 г. Строитель администрацией школы была организована так называемая "благотворительная ярмарка" с участием детей, естественно!\r\nИз новостей на сайте школы: "... Ребята вместе с родителями приготовили домашнюю выпечку и принесли на продажу. ..." При том, что любая торговля продуктами питания на территории школы запрещена самим директором этой школы!!! Парадокс - ради нужд школы можно и "побаловаться" продукцией сомнительного качества и происхождения, рискнув здоровьем учеников, ведь на украшенную новогоднюю школу приедет посмотреть делегация из администрации города и района!!!\r\nВсё бы ничего, если бы эта ярмарка не была "добровольно-ПРИНУДИТЕЛЬНОЙ" с изъятием у детей денег на новогодние украшения для школы и с последующим объявлением: "Денег мало, нужно досдать по 50 руб. с ЧЕЛОВЕКА каждому классу!" Вот это уже ни в какие ворота... Родители и так "благотворят" как могут: и на ремонт, и на мебель, и на хоз.нужды всевозможные! От лица всех заинтересованных в этом вопросе родителей, прошу разобраться с администрацией школы №3 во главе с директором Коноваловой Н.В. в сложившейся ситуации и провести беседу о пределах требований денег с родителей.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3916, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Королёва 4, подъезд № 2. Нужно поштукатурить и покрасить стены возле входа.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 3918, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Продолжают игнорировать уборку территории. Листва на пешеходной дорожке, мусор на прилегающей территории. Как напишу, так сразу убирают. Значит буду писать постоянно. Впереди зима и снег там тоже убирают после обращения.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 3921, 'typical_problem_id': 780, 'text': '
Проспект Ватутина, д. 6.  На третьем этаже дома, в входной двери лестничной площадки выбиты стекла. Поскольку сейчас похолодало и на площадке гуляет сквозняк в квартире тоже сквозит. Я обращалась в управляющую компанию, но мне там сказали, что у них на ремонт двери нету средств и вообще это не в их компетенции. Прошу принять меры, поскольку я исправно оплачиваю счета на содержание и ремонт жилья.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 3923, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'С лета поговаривали, что наш пустырь за домом собираются благоустраивать, что-то мерили ровняли! Паспорта объекта нет, кто делает непонятно! Месяца полтора назад начали завозить грунт, это конечно похвально! Но за последние 3 недели привезли только мусор! Старый строительный мусор! Хочу заметить, что рядом детская площадка, а вокруг доски, арматура и другой травмоопасный мусор! !!! Прошу разобраться в этой проблеме, такое благоустройство нас не устраивает!!!'}, {'typical_problem_text': 'Очистка от снега и наледи дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3925, 'typical_problem_id': 413, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3927, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'На газонах протоптаны тропинки. Наверное, вместо восстановления, лучше сделать тротуары. Практика показывает, что если народ повадился ходить по газонам, то так и будет продолжать это делать. Потому что людям удобнее идти этим маршрутом. И не надо забывать, что мимо ежедневно проезжает губернатор.'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3931, 'typical_problem_id': 415, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная торговля', 'id': 3932, 'typical_problem_id': 907, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3933, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'Этим летом, для того, чтобы по тротуару не ездили машины, были расставлены бетонные вазоны. Я предупреждал, что поскольку они никак не закреплены, то в дальнейшем будут как попало сдвинуты и будет некрасиво. Был получен ответ, что крепление вазонов к поверхности не предусмотрено. На фото видно, что (особенно) в самом начале, вазоны расположены хаотично. Поскольку в этом месте заезжают на разгрузку машины. И это будет происходить постоянно. Ещё раз предлагаю рассмотреть моё предложение, и зафиксировать вазоны с тротуаром. С наступлением осени, цветы которые там были высажены, убрали. И пока не выпал снег, самое время сделать это. Только крепления нужно сделать внутри вазонов, а не снаружи. Чтобы не портить внешний вид.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 3935, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'Убедительно просим  возле каждого подъезда нашего дома установить приборы освещения так как их там нет.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3937, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг доступа в сеть Интернет', 'id': 3942, 'typical_problem_id': 918, 'text': 'Инт'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3946, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Неделю назад записалась к одному из специалистов в Первой городской поликлинике, а когда сегодня, 28 ноября 2017, пришла на прием в назначенное время, врача на месте не было, как мне сказали в регистратуре, всех врачей  неожиданно отправили на учёбу. Приём врача должен был начаться через три часа после назначенного времени, но и через три часа приём не начался. Мне пришлось согласится на приём другого врача, а не того, которого я выбрала и у которого наблюдаюсь.\r\nНеужели никто не знал, что во вторник, 28 ноября 2017, в определённый период времени все врачи будут на учёбе ? Неужели трудно позвонить или прислать смс об отмене приёма или хотя бы повесить объявление на двери кабинета ?\r\nЯ не первый раз сталкиваюсь с такой ситуацией в данной поликлинике.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 3947, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'В  2017 году  в  квитанции  на  оплату  ЖКХ  появится  отдельная  строка  " вывоз мусора " источник  информации  " Российская  Газета "  https://rg.ru/2016/10/05/v-2017-godu-platezhkah-poiavitsia-plata-za-sbor-i-vyvoz-musora.html . На  основании  какого  нормативного  документа выставлены  отдельной  строкой    в  квитанции к  оплате ЖКХ   "вывоз  ТБО"  за   2014  г , 2015 г , 2016 г. жильцам  проживающих  в  мкд находящихся  на  обслуживание  ООО " СервисПлюс" и  ООО" ЖилКомСервис ?  Плату за  вывоз  ТБО жильцы платят по статье " Содержание  и  ремонт  жилья " .'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 3949, 'typical_problem_id': 1102, 'text': '
Уважаемая "Народная экспертиза"!!!!! К Вам обращаются жители города Шебекино, проживающие по адресу ул. Мичурина д.3, пер. Рабочий д.2, ул. Рабочая д.1 с огромной просьбой помочь в решении нашей серьезной проблемы!!!!! Живем мы в трех соседних пятиэтажных домах и имеем общую дворовую территорию, а с четвертой стороны расположена территория детского сада "Родничок". В наших домах 316 квартир, в которых проживают 680 жителей из которых: 75 детей школьного возраста, 63 ребенка дошкольного возраста, 212 пенсионеров. В свободное от учебы время, дети выходят гулять во двор, но по сути играть им негде - игровой и спортивной зоны нет. Середина общедомового двора покрыта асфальтом, когда-то здесь была волейбольная площадка. Вот это единственное место, где школьники играют в лапту, футбол, а дошкольники с мамами и бабушками осваивают велосипеды, ролики или рисуют цветными мелками. Некоторые дети ищут развлечений в других, более благоустроенных дворах, подавая повод для волнений родителям. А мы этого не хотим! Прочитав статью о государственном проекте " Формирование комфортной городской среды", загорелись идеей участвовать в программе. 11 марта 2017 года провели общедворовое собрание 3-х дворов собственников жилья, где выбрали инициативную группу, собрали подписи жителей за участие в Программе. 13 марта 2017 года я написала заявление на имя главы администрации г.Шебекино Кириченко А.А., о включении нашей дворовой территории в программу "Формирование комфортной городской среды". Заявление приняли. А мы тем временем подготавливали схемы обустройства двора. И вдруг, мы узнаем из интернета, что на нашем пятачке, по нашему адресу: г.Шебекино, ул. Рабочая д.1 ООО"УК ЖБК-1" рассматривает возможность строительства девятиэтажного многоквартирного дома. И это вместо детской площадки!!!! Я написала обращение к господину Савченко Е.С. с просьбой не лишать детей детства. 28.03.2017г. пришел ответ из департамента строительства и транспорта Белгородской области за подписью Шкарлет А.А. , что мое обращение перенаправлено в администрацию Шебекинского района для рассмотрения. 19.04.17г. пришел ответ от первого зам. главы администрации Шебекинского района В.Галича , что на сегодняшний день заявлений о предоставленииземельного участка под строительство многоквартирного жилого дома по адресу: г.Шебекино, ул.Мичурина 3, ул.Рабочая1, пер.Рабочий2 не поступало. 21.04.17г. пришел ответ от первого зам. главы администрации городского поселения "Город Шебекино" В.И.Игнатова о том, что администрация городского поселения "Город Шебекино" не располагает информацией о передечи земельного участка по ул.Рабочая 1 под строительство многоквартирного дома. Как сообщили в нашей "УК "Жилищник" в мае было проведено межевание наших МКД и каждому дому принадлежит участок шириной 200м. Летом этого года приезжали Белгородские картографы, сегодня приехали Белгородские геологи для забора почвы. А как же все обещания представителей администрации? 16.11.17г. я подала вторую заявку на участие в муниципальной программе"Формирование современной городской среды на территории Шебекинского района" за которую проголосовали все наши три дома. Уважаемая НАРОДНАЯ экспертиза!!! Ваш девиз "Участвуй в судьбе Белгорода" , но ведь мы тоже живем в Белгородской области! Помогите нам решить нашу огромную проблему! Строительство девятиэтажного дома в нашем дворе лишит наших детей своего двора, перекроет солнце в детском саду в зимнее время, а вместо зеленых насаждений будут машины, машины, машины... У нас есть пример соседнего двора, когда соседи заглядывают к новым жильцам через окна, а во дворе вывешенное свежевыстиранное белье вытирает грязные машины ( ул.Парковая1, Парковая2) Фотографии сняты с пятого этажа, поэтому дворовая территория кажется больше, сем на самом деле. С уважением Левкова Елена Викторовна, председатель дома по ул.Мичурина 3, старший инициативной группы 28.11.2017 т.8 951-766-57-81
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 3950, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Добрый день. Если честно, я не знаю в какую тему отправить это сообщение.\r\nМне хочется узнать, кому в департаменте здравоохранения в голову пришла мысль, что педиатру на приём одного ребёнка необходимо всего 5 минут ?\r\nПоясню: согласно записи приём идёт в следующем порядке 9-00 9-05 9-10 и т.д. и т.п. В реальности, если доктор принимает в период с 09-00 до 12-00, а я записана на приём в 10-00 я попадаю к врачу в 10 -30, а если записана на 11-50 , то попаду на приём в 13.00. Сейчас сезон простуд, дети болеют, с каждым родителем врачу нужно успеть поговорить, выяснить течение болезни, чтобы не пропустить ничего. А родителям хочется попасть в точно назначенное время, чтобы меньше нахватать вирусов'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 3951, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'Просьба привести смотровой колодец в цивильный вид'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 3953, 'typical_problem_id': 426, 'text': '
Пешеходный переход через автодорогу Белгород-Никольское возле торгово-сервисного центра "Таврово". 25 .11.20017 очередной сбитый пешеход. Сколько еще нужно сбитых пешеходов чтоб установить светофор? В 400-х метрах в сторону с. Никольское установлен светофор в пустынной зоне. Там пара-тройка пешеходов в день. А возле торгового центра, с интенсивным движением пешеходов все никак не установят.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное санитарное состояние транспорта при осуществлении  муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 3955, 'typical_problem_id': 852, 'text': 'Мало того, что на стёклах общественного транспорта размещают рекламные плакаты, из-за которых ничего не видно, так ещё додумались огромными буквами указывать маршрут движения. Что за идиотизм? Маршрутка № 43.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3959, 'typical_problem_id': 19, 'text': '
test
'}, {'typical_problem_text': 'Не оформленные трудовые отношения', 'id': 3960, 'typical_problem_id': 942, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 3962, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'В 2016 году в нашем доме по адресу Белгород 1-й Мичуринский дом 2 сделан капремонт . Ремонт производила фирма Стройка 31. Отливы на крыше смонтированы некачественно . От сильных ветров часть фрагментов уже упало Часть отливов от ветра создает биение и вызывает грохот . Грохот на верхних этажах создается такой, что дети не могут уснуть. В управляющую компанию неоднократно обращались. Если нужно участие жильцов в устранении монтажа отливов . Мы готовы . Лишь бы прекратить этот грохот.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 3964, 'typical_problem_id': 431, 'text': 'Добрый день, проблема следующая. Возле моего дома  подняли дорогу и положили огромную бетонную трубу  водосток. Справились! Теперь возле моего дома постоянное болото.  Дорогу подняли,  да так, что  естественного съезда НЕТ! Летом я съезжал через соседа, но  сосед этим летом  тоже положил трубу водосток,  и теперь я не могу заехать к себе домой. У меня отсутствует  доступ к моему дому!!! Машину ставлю наверху, на асфальте. Летом две машины, там еще разезжаются, но зимой можно проехать практичеки в притирку, так как   узкое место, а трактор расчищает только на ширину лопаты. Очень многие водители на меня ругаются. Я бы и рад  убрать машину да не куда.  Зимой с насыпи, что бы спустится к себе домой надо совершить подвиг. Этой весной я  ввел дом в эксплуатацию, мне уже нужно переезжать жить в свой дом, но как там жить если нету подъезда к дому, да и спуск с насыпи грозит травмами? И всё бы ничего, но проблема эта существует уже ДВА ГОДА!!! Прошу дать официальный ответ, что мне делать с этой проблемой? Кто должен  был сделать съезд к моему дому когда поднимали дорогу, (земля я так понимаю муниципальная собственность) и почему сразу не сделали? Куда и на кого жаловаться, что бы проблема   разрешилась в кратчайшие сроки?'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3965, 'typical_problem_id': 19, 'text': '
Проблема
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3966, 'typical_problem_id': 19, 'text': '
lineage os
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 3968, 'typical_problem_id': 19, 'text': '
release apk
'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 3969, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'На участках ул. Полевая (мкр. Таврово-5) от пересечения с автодорогой Белгород-Никольское и до пересечения с ул. Раздольная и от пересечения с ул. Рождественская и далее, а также на участке ул. Суздальская (Таврово-8) от пересечения с автодорогой Белгород-Никольское и до пересечения с ул. Славянская и от пересечения с ул. Пейзажная до пересечения с ул. Раздольная отсутствует наружное освещение. На этих участках не установлены даже опоры для установки светильников, не смотря на то, что эти улицы (ул. Полевая и ул. Суздальская) являются основными въездами в жилые массивы с достаточно высоким автомобильным трафиком. Прошу провести работы по установке опор освещения и светильников на указанных участках дорог (на прилагаемой схеме обозначены красным) для обеспечения безопасности пешеходов, в том числе детей, которым приходиться передвигаться по проезжей части, ввиду отсутствия тротуаров, по пути к остановкам общественного транспорта и школьного автобуса, в вечернее и утреннее время!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 3973, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'После жалобы на портал "Активный горожанин", от чиновников поступил ответ, который я считаю отпиской. Пишут что расширить тротуар невозможно, ссылаясь на СНИП. А в СНИП не указано, какая должна быть минимальная ширина тротуара? Почему у нас всё делается в угоду автомобилистам. Например, будут строить надземные переходы, чтобы водители комфортней ездили. А каково подниматься на них инвалидам, больным, мамочкам с колясками? Почему люди на инвалидных колясках и мамы с колясками вынуждены ездить по дороге, а не по указанному тротуару? На пропускной способности дороги не отразится, если тротуар расширить. В крайнем случае - расширьте дорогу за счёт газона у киноцентра "Русич". В случае получения ответа не удовлетворяющего меня, я буду писать в администрацию президента.'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 3975, 'typical_problem_id': 1, 'text': 'rrr'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 3979, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Прошу обратить внимание на врачей терапевтического отделения Губкинсклй ЦРБ. У нас произошла такая ситуация: примерно в начале сентября дедушку положили на 2 этаж терапии на обследование (плохо себя чуствовал, ужасно похудел), почти 2 недели брали анализы и лечили его, выпичали с 3 диагнозами(асцит, цирроз и с сердцем возрастные изменения). Буквально в этот же вечер дома ему стало намного хуже и на скорой отвезли снова в ЦРБ уже на 3 этаж. На следующий день проведя уже исследования на 3 этаже терапии выяснилось что у него рак на стадии распада и выхода нет. Через день делушка умер. Хотелось бы понять, почему на 2 этаже терапии не обнажили рак и от чего 2 недели лечили.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 3981, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'После реконструкции двора по программе, не была восстановлена контейнерная площадка вывоза ТБО'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3983, 'typical_problem_id': 315, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 3984, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'На лестнице от гостиницы Южной (Амакс) до рынка Салют на ливневой канализации постоянно нет решеток, причем не в одно месте, а по всей лестнице. Это довольно опасно, т.к. в темное время суток освещения там нет, а глубина лотка более полуметра, что может привести к травмам . Необходимо восстановить решетки на лотках.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 3987, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Огромная яма на дороге прямо на остановке. Размер примерно 2 на 1 метр, глубина не измеряется на глаз, так как в яме не просыхает вода, но не менее 25 см. Автобусы не могут подъехать к остановке, или, если подъезжают, то с угрозой, что могут потерять колесо. Просьба - заасфальтировать яму!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3990, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Проживаю в многоквартирном доме по адресу город Старый Оскол Белгородской области, микрорайон Макаренко д.36. Ежегодно, во время отопительного сезона, батареи в квартире чуть тёплые, в помещении холодно, люди мерзнут и болеют, такая проблема возникает каждый год, поставщик услуги (ЖЭУ-6) безобразно относится к своим обязанностям, при этом не забывая регулярно включать плату за, якобы, отопление в счёт на коммунальные услуги!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 3996, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'в двухкомнатных квартирах работает один стояк отопления. второй стояк кухня-спальня еле живой итак каждый год. в техкомнатных жара а мы мерзнем .нам говорят это теплосети подают тепло . что нам делать? куда обращаться? впрошлом году долго ходили но всеже они включили как сказала инженер Оксана надо открыть посильнее сопло. сегодня она говорит чт такого при мне она не могла сказать.'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 3997, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Я просто в шоке от произошедшего! Такого хамства и некомпетентности со стороны работников торговли (назову их так) никогда не встречал. Вчера купил в киоске "Роспечати" возле рынка "Южный" в Белгороде тюбик суперклея. Дома начал вскрывать упаковку. Суперклей покупаю далеко не первый раз, поэтому знаю что нужно делать. К своему ужасу, только начав вскрывать бумажную упаковку и ещё не достав из неё тюбик, заметил, что  у меня вдруг склеились между собой пальцы. Хорошо что не сильно, из-за того, что на один палец попала бумага от упаковки. Основная часть клея попала на наружную поверхность руки. Ну ничего страшного, думаю, ну была нарушена герметичность тюбика. Хотя этого не должно быть в принципе. Ведь клей из тюбика, пока его специально чем-нибудь не проткнёшь, никак не может вытечь. Ну да всякое бывает. Главное - предупредить продавца, чтобы не пострадали другие люди. Ведь высока вероятность того, что вся партия этого клея с подобным дефектом. Сегодня в начале десятого утра зашёл в этот киоск, чтобы пообщаться с продавцом. Ставни были почти полностью прикрыты. Посмотрел везде, и не увидел нигде графика работы киоска. Что кстати, замечаю уже не первый раз в киосках "Роспечати". Поскольку внутри киоска горел свет, разглядел, что внутри кто-то есть. Постучал в дверь. Открыли. Оказалось, что две работницы производят учёт. Если это делалось в то время, когда киоск должен работать, наверное это неправильно. Может быть это нужно делать до открытия? Начал объяснять продавцам ситуацию. И сразу столкнулся с агрессией пожилой блондинки. Сказал что во время вскрытия упаковки у меня склеились пальцы. В ответ услышал что это нормально и так и должно быть (!!!!). Самое интересное, что она без пререканий вернула мне деньги за купленный клей. Когда я попытался донести до неё, что такого не должно быть, и что нужно снять ЭТОТ клей с продажи, чтобы не пострадали люди и доложить руководству, она продолжала истерить. Пришлось пообещать ей, что я буду вынужден написать жалобу в чёрный список, на что она ответила что надо мной только посмеются. Ужасно отвратительное поведение! Прошу руководство " Роспечати" разобраться с этой ситуацией. Поскольку там продаётся несколько видов клея, то называю его стоимость - 23 рубля. Там по такой цене продаётся только этот.\r\nИ следует присмотреться к этому продавцу (пожилой блондинке). Возможно, направив её на консультацию к медицинским специалистам. Уж очень неадекватно она себя ведёт.\r\nПосле произошедшего, пришёл к выводу, что теперь буду обходить стороной не только этот киоск, но и все киоски "Роспечати". Благо, что они в этой сфере не одни работают. По городу вижу много закрытых киосков "Роспечати". Некому работать, потому что маленькая зарплата. Может быть это следствие того, что вот из-за таких горе-продавцов, покупатели обходят их стороной и обращаются к конкурентам?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4001, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4004, 'typical_problem_id': 431, 'text': 'По  адресу 9-й Пригородная мкр., 2, Таврово, Белгородская обл., Россия, 308504, напротив домов 4 и 9 установлены искусственные неровности! Высота которых не соответствует требованиям. Автомобиль цепляется элементами кузова при переезде преодолении препятствий (неровностей). Прошу разобраться в данной ситуации , и убрать данные неровности!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4006, 'typical_problem_id': 428, 'text': '8 лет назад взяли участок в БИКе, уже 3 года как постоянно проживаем в доме. Дом введен в эксплуатацию, все необходимые договоры заключены. Обременение снято! Когда же нам сделают дорогу в асфальтобетоне??? Ни проехать не пройти!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4008, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение многоквартирного дома', 'id': 4012, 'typical_problem_id': 787, 'text': 'Здравствуйте. у меня такой вопрос. Я жительница дома Воронкова Наталия Анатольевна м- н Жукова,49 у меня в квартире поставлен счетчик на холодную воду, вышел срок поверки и мы решили его поменять на новый. Установили сами счетчик., обратились в жэу по м-ну Жукова, и нам сказали чтобы придти поставить пломбу на новый счетчик необходимо написать заявление и оплатить 185р. Почему в остальных жэу пломбируют бесплатно. а у нас на жукова такой беспредел. Не каких документов не предоставили жэу, где написано , что мы должны платить 185р.  Убедительная просьба помочь с решением данной проблемы. Заранее спасибо. Очень на Вас надеемся!'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное обеспечение кадрами учреждений здравоохранения', 'id': 4015, 'typical_problem_id': 879, 'text': 'Доброго времени суток!!! В детской поликлинике №4 на 37ом участке нет участкового педиатра,принимают постоянно разные,,.хотя,вроде и считается,что наш доктор Артющенко,очень тяжело и нам, родителям с детками стоять огромную очередь,когда в одном кабинете прием ведет один доктор на 4 участка и конечно,тяжело и самому доктору,который этот прием ведет. Неужели ,не понятно,что внимательность доктора снижается и в итоге мы получаем не помощь,а легкую консультацию,к тому же она ,совершенно , не запоминает  детей,я считаю,что педиатр должен знать "своих" деток и их особенности. Так же в поликлинике нет лора!!!!! это же практически катастрофа!!! нас отправили в 1ую поликлинику,где нас посмотрел лор,и не дав никакой информации отправил восвояси,честно сказать,я растерялась и только потом подумала о том ,что он посмотрел только горло...ну как же так...ведь я подробно рассказала о том что ребенок болеет уже в течении месяца,ну может я и тут ошибаюсь в том,что в этом случае должен был быть полный осмотр и ушей, и носа. Простите,если сумбурно объясняю,надеюсь поймете правильно мое обращение.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4017, 'typical_problem_id': 831, 'text': '
В течение 6 последних лет жильцы квартир №39 и 40 пот указанному адресу обращались в управляющую компанию ООО "Благострой-С" с просьбой устранить постоянное протекание из-за некачественной кровли. протекания в районе электрощита, общего коридора, кухни кв.№40. В виду отсутствия какого либо внимания к этой проблеме управляющей компании, обратились с письмом в Департамент жилищно-коммунального хозяйства Белгородской области в декабре 2015 года. Получили жизнеутверждающий ответ, что не позднее вчерашнего дня все будет устранено ибо наш вопрос в "плане текущего ремонта". "План" оказался... Прошло 2 года, фото 02.12.2017 года прилагаются. Обещанного три года ждут, потом еще 3... Обращаюсь лично в досточтимым учредителям и руководству управляющей компании, господам Санину Г.А, Прасол О.В., Кирсановой В.И., с просьбой подсказать, каким образом, используя цивилизованные и законные способы добиться от Вашей организации исполнения принятых на себя обязательств по содержанию многоквартирных домов. Всего лишь исполнения.
'}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на тротуарах', 'id': 4020, 'typical_problem_id': 826, 'text': 'После любого дождя двор превращается в большую лужу , ливневый сток не справляется с маломальским дождем .Управляющая компания не принимает ни каких мер . Дорожное покрытие приходит в не годность ,кто за это будет расплачиваться? .Просьба проконтролировать этот вопрос.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 4022, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Просим Вас рассмотреть вопрос уличного освещения по ул. Заречная с. Репенка Алексеевского района, которое не работает уже больше месяца! Обращались и в администрацию сельского поселения, и в районную администрацию, и в районные энергосети. Реакции не последовало, света как не было, так и нет на сегодняшний день. \r\nПросим Вас принять меры.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 4025, 'typical_problem_id': 878, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 4026, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'В конце прошлого года(2017) были куплены в соседнем селе Казацкое провода для электропроводки КЗ АКСИОМ  ВВГ П НГ (А) 2*2,5 2017Г РФ ГОСТ 31996-2012 ЕАС с толщиной изоляции по ГОСТу =0,6мм и сечением 2,5 кв.мм (так же по  ГОСТу)  ... и провод  PRYSMIAN  РЭК  ВВГ-П  2*2,5 -0,66 2010 . По факту оказалось, что диаметр проводника = 1,6мм...исходя из формулы расчёта площади сечения  S=ℼR^2=ℼD^2/4... получаем сечение проводника(одной токоведущей жили) равен :3.14*1.6*1.6/4=2.0096кв.мм . Вывод: технические параметры изделия не соответствуют ГОСТу. Оно-то мелочь какая-то ...разница всего лишь в 2 Ампера максимально допустимого тока...     \r\nНо вот теперь я думаю.... то ли мне налоги за ИП платить и всякие тама ЖКХ по счётчику или эти деньги откладывать под подушку на ликвидацию последствий будущего пожара...\r\nУбедительная просьба навести порядок,чтоб у добросовестных граждан РФ было желание т стимул быть законопослушными гражданами РФ.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4028, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'Уважаемый, Евгений Степанович, обращаюсь к Вам с просьбой о помощи! Уже 17 лет как моя семья переехала жить в посёлок Комсомольский! И до сих пор по улице Зелёная к домам 18, 20, 22 нет дороги! Это рабочий район, здесь располагаются Зернохронилище, автогаражи, разрушенные бараки и общежитие к которым подъезд осуществляется мимо данных жилых домов, где нет дорожного  покрытия. Постоянно грунтовая дорога разбивается тракторами и другими больше грузными машинами! Не возможно даже на автомобиле подъехать к домам, а пешком только в резиновых сапогах! Наши соседи это многодетная семья, дети ещё маленькие, у них нет автомильного средства передвижения и каждый день дойти до детского сада и школы проблема!!!17 лет администрация посёлка не предпринимает ни каких мер по устранению данной проблемы! Прошу помочь с решением данного вопроса!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 4029, 'typical_problem_id': 782, 'text': '
Вся семья спит в носках. Батареи совсем холодные, давления в них нет.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4032, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 4033, 'typical_problem_id': 836, 'text': '
Напротив дома 10 по улице Некрасова находится аварийное и больное дерево. Оно представляет собой опасность пешеходам и проезжающим автомобилям.
'}, {'typical_problem_text': 'Аварийные деревья', 'id': 4035, 'typical_problem_id': 836, 'text': 'Прямо на забор дома 108 по Республиканской в сторону двора наклонено аварийное дерево у которого начало гнить основание ствола и оно угрожает завалится при ветре.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4036, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Со стороны улицы Ватутина, на перекрестке с ул. Калинина,  перевернут и погнут знак "уступи дорогу".'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4038, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Почему на перекрестке улиц Трудовой и Харьковской нет знака "уступи дорогу"  со стороны Трудовой.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4040, 'typical_problem_id': 335, 'text': 'Перекрёсток улиц Солнечная/Белгородская/пер. Свободный.  Отсутствуют все знаки на перекрестке.  А делать его равнозначным опасно с точки зрения безопасности дорожного движения,  так как движение на нем довольно интенсивное.'}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4043, 'typical_problem_id': 8, 'text': 'Не так давно в г.Новый Оскол сделали выезд от улицы Лапина на объездную дорогу. Большое спасибо, стало очень, удобно, данный съезд и выезд пользуются большой популярностью у местных жителей и не только. Но в темное время суток место выезда на объездную дорогу не освещено, с обоих сторон -  глубокие канавы и ничего не видно. Прошу рассмотреть вопрос о возможности организации освещения в месте выезда на объездную дорогу в районе ул.Лапина г.Новый Оскол.'}, {'typical_problem_text': 'Дорожные знаки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4045, 'typical_problem_id': 335, 'text': '
Отсутствует знак главной дороги при движении по ул. Белгородская через перекресток с пер. Маяковского.
'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4047, 'typical_problem_id': 414, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4049, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание детской (спортивной) площадки на территории многоквартирных домов', 'id': 4050, 'typical_problem_id': 784, 'text': 'Детский игровой комплекс установлен под эгидой определеных партийных проектов,была информационная табличка, на неподготовленную основу,данное привело к невозможности его использования по назначению решения'}, {'typical_problem_text': 'Брошенный автотранспорт', 'id': 4053, 'typical_problem_id': 838, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 4054, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'Доброго дня, уважаемая Народная Экспертиза! Просьба разобраться с ситуацией по надлежащему исполнению обязательств застройщика нашего района. УК к сожалению не может справится с текущей ситуацией, а козырек над парадной подъезда №6 до сих пор не приведен в надлежащий вид. Так же не решен вопрос с бетонным покрытием вокруг дома, и отсутствует окно на входе в подъезд со стороны таунхаусов (железная решетка не украшает а скорее наоборот).'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение школы', 'id': 4056, 'typical_problem_id': 900, 'text': 'Добрый день. \r\nУважаемые власть имущие, прошу Вас обратить внимание на, то ЧП которое произошло в школе №5 г. Шебекино 23-24 ноября 2017 года.\r\nДело в том, что наши дети в эти числа отравились в столовой школы, при этом отравились не просто слова, когда субъективно животик поболел и я попереживала за сына. В этот раз в местную больницу попало 100-120 детей. \r\nИ какой результат? Дети отравились, а от чего, кто виноват, что сделали чтоб не повторилось отравление? Кто проверил закупленные продукты в школу, может к концу года через школу просроченные продукты реализуют? Кто проверил как хранятся и в каких условиях готовиться еда? Кто успокоил родителей? \r\nЭтого всего нет! В Ответ есть слухи о каких-то программах на телефон, от которых животы заболели! Что за бред? \r\nОчень прошу, ответственные органы не спускать на тормозах этот вопиющий факт, и проверить еще раз, что случилось, и отчитаться перед родителями, о причинах и что сделано для недопущения в будущим таких отравлений!\r\nЕсли реакции не будет, и родителям детей школы №5 не дадут развернутый ответ, буду обращаться на федеральные каналы НТВ и т.д., чтоб они помогли местным проверяющим органам найти истинную причину.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4059, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Автодорога  «Алексеевка - Валуйки» на фото. В таком состоянии , «как после бомбежки» , уже несколько месяцев. Много лет там ездим, но такого еще не было!... Едва выезжаешь за пределы Алексеевки и в районе Лебяжьего озера начинаются ямы на яме, дырка на дырке. Разбитые участки в районе Лебяжьего озера, с.Щербаково, х. Шелушин, х. Сыроватский и т.д. \r\n\r\nОсенью на многочисленных участках этой дороги был снят асфальт, а нового покрытия не смонтировали. В результате чего сейчас дорога разрушена! Ездить невозможно! Плюс к тому же очень опасно, особенно ночью! Знаков о дорожных работах нет! \r\n\r\nМы платим транспортный налог, а в результате нет никаких дорог, еще и машины приходится ремонтировать из-за отвратительного дорожного покрытия!\r\n\r\nА ведь эта дорога связывает город и многочисленные села, здесь ежедневно люди ездят на работу туда и обратно, разбивая свои транспортные средства. \r\n\r\nЗачем был снят более-менее нормальный асфальт? Когда будет наконец отремонтировано дорожное покрытие??'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 4062, 'typical_problem_id': 835, 'text': '
В микрорайоне Стрелецкое 43, при въезде на улицу им. Виноградова большегрузами раздавлен канализационный люк. По причине деформации, люк не опускаентя в пазы. Находясь на обочине дороги (поворота), где ходят не только взрослые, но и дети, люк водопроводного колодца представляет большую опасность. Около месяца назад звонил в Фонд поддержки ИЖС (27-37-80). Секретарь приняла заявку и обещала передать для устранения. Около недели назад повторно звонил в Фонд поддержки ИЖС (33-37-96), сказали позвонить но телефону 33-56-03. Но этот номер или был занят, или ни кто не отвечал. В общем, звонил на 3 телефона в течение нескольких дней, а результата нет. Люк каждый день подвергает опасности прохожих.
'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4063, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Ежедневно, охранник ювелирного магазина "Карат" на своем автомобиле ВАЗ2107 госномер р149нр/31 паркуется на пешеходной части улицы 50-летия Белгородской области, 12д. В ответ на замечания хамит. Что будет, если все работники центральной части города будут оставлять свои автомобили в пешеходной зоне Белгорода? фото прилагается'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4066, 'typical_problem_id': 342, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Зарплата «в конверте»', 'id': 4067, 'typical_problem_id': 940, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 4069, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Очень сильный и постоянный низкочастотный гул исходящий от здания. Неоднократные жалобы жителей близлежащих домов ни к чему не привели.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 4071, 'typical_problem_id': 1108, 'text': '
Добрый день уважаемая народная экспертиза! Мне очень приятно что все мои сообщения на Вашем сайте находят ответ и все мои просьбы исполнены! Снова для своего родного хутора я хочу попросить у Вас помощи! Речь идёт о электричестве в домах номер 10-14. Каждое вечернее время, а теперь ещё и дневное, у нас сильно падает напряжение. Электроприборы (такие как холодильник, водяной насос и тд) не работают в полную силу и ломаются от того что «рвут» из себя все, а электроэнергии нет! Несколько раз обращались в белэнергосбыт, на что приезжали работники (летом и днём, когда электричество почти не расходуется) мерили и говорили что все нормально! Но как же это нормально? Когда вечером сидишь дома, а у тебя свет мигает как на «дискотеке». А когда работает водяной насос, мы выключаем все из розеток что бы хоть не много накачать воду.Прошу Вас принять меры! Ведь скоро прекрасный праздник Новый год, который хочется встретить у себя в доме, где горит свет!
'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 4073, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Снят верхний плодородный слой чернозема и также была выработка глины.\r\nВ образовавшийся котлован с близлежащего предприятия вывозят шелуху.\r\nТакже в котлован начали свозить бытовые и строительные отходы.\r\nШелуха горит в нутрии и круглый год идет дым, в близлежащих улица стоит резкий запах токсичной гари. \r\nГорит как шелуха так и бытовой мусор.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 4078, 'typical_problem_id': 842, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4081, 'typical_problem_id': 427, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4084, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте.\r\nДорога вдоль домов Губкина 18Г, 18Д, 18Ж, 18В, 18Е, 18Б, 16Б, 16А, 16В уже несколько лет находится в критическом состоянии. В некоторых местах ямы достигают глубины 15см и размеров более 3 на 3 метра, есть участки дороги, на которых асфальтовое покрытие было полностью смыто ливнями в 2016 году. Прикладываю карту, на которой красной линией отмечен участок дороги, а также красными точками с цифрами отмечены участки, на которых дорожное полотно повреждено сильнее всего. На фотографиях цифра в левом вернем углу обозначает точку на карте для более точного понимания ситуации.\r\nКроме того, вдоль данной дороги пешеходный тротуар либо отсутствует, либо практически полностью разбит до уровня щебеня, что вынуждает пешеходов ходить по дороге или вообще по газону.\r\nПрошу отреагировать и отремонтировать обозначенный участок дороги и тротуарные дорожки.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающий территории школы', 'id': 4086, 'typical_problem_id': 902, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4087, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 4088, 'typical_problem_id': 2, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4089, 'typical_problem_id': 412, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 4091, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Здравствуйте. Хотел поделиться негативными впечатлениями о работе кофе-островка Мафия, который находится в гипермаркете Линия. Я, будучи неоднократным клиентом данного, мягко говоря, заведения, был сегодня неприятно удивлен и разочарован. Находясь вечером в Линии, как я понимаю,  уже перед закрытием кофе-островка, я стал свидетелем такой картины. Продавец, он же бариста и кассир в одном лице, видимо,заканчивая свою работу и покурив тут же,у входа в магазин, взял кружки, где они взбивают молоко, тряпки  и какие-то еще,видимо, металлические приспособления (оборудование) и пошел их мыть в общественный туалет!!! Как такое возможно?! Это грубейшее нарушение, так как туалет не является местом, куда следует идти и вымывать это! Туда же ходят, извините, все! И полоскать там молочные  кружки и прочее-немыслимо!!! Позже выяснилось, что данная торговая точка вовсе не оборудована сливом. И есть ли у работников данной кофейни мед.книжки....неизвестно. Очень  прошу вас проверить данный факт и разобраться. Ведь это вопрос, прежде всего, безопасности здоровья! Выпить у них кофе, тем более с молоком, сразу пропало желание. Как я понял, эту кружку  и все остальное, они моют раз в день в туалете, уже вечером. К сожалению, охотиться за продавцом с фотокамерой, было невозможно, поэтому фотоматериалов я не  прилагаю. С уважением, Олег Русланов.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 4094, 'typical_problem_id': 1107, 'text': 'В четвертом подъезде дома на всех этажах неудовлетворительное состояние ремонта и разводки электричества.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4097, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'На пересечении улиц Сумская-Преображенская-пр. Славы постоянно забит машинами "треугольник" не предназначенный для парковки (в т.ч. служебными машинами МВД, хотя их стоянка пустует). Кроме того машины припаркованы в два ряда пред зданием Сумская 2, включая пешеходный переход. Заехать на АЗС что рядом затруднительно. Кроме того машины стоят на этом месте месяцами, что делает невозможным уборку территории механизированными средствами. Такая картина постоянна. Решить проблему наверное можно, организовав платную стоянку.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение правил посадки и высадки пассажиров при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 4099, 'typical_problem_id': 854, 'text': 'Третий год проживаю в ИЖС Новая Нелидовка 62.17.  Так получилось, что машину отдал в ремонт и пришлось пользоваться общественным транспортом. Добраться можно двумя автобусами: маршруты 146 и 134. По существу.\r\n1. Маршрут 146 отсутствует любая информация на начальной остановке "Энергомаш" - нет ни расписания ни даже намёка на то что он здесь есть.  После ИЖС "Никольское" отсутствуют остановки - у водителя так и написано, после Никольского остановка ВЕЗДЕ. Место посадки пассажиров проживающих в ИЖС 62.17 на фото. Необходимо оборудовать место ожидания автобуса. Люди вынуждены стоять на обочине в грязи, т.к. на трассе скорость  до 90км/ч.  Кроме того отсутствуют какие либо знаки о том, что здесь проживают люди. В темноте не раз сам на машине проезжал съезд в ИЖС. Даже на автобусе "промахнулся", пришлось два километра пешком возвращаться в темноте. Сам съезд необходимо подсыпать щебня, т.к. при плюсовой температуре здесь непроходимые лужи и грязь, люди выходят на дорогу в целлофановых пакетах на ногах.\r\n  2. Остановка в самом селе "Новая Нелидовка" возле часовни, маршрут №134. Остановка есть, но нет расписания.\r\nС остановкой на трассе Никольское -Ясные Зори, вопрос надо решать немедленно, пока кого нибудь там не сбили.\r\n         С уважением, Владимир Юрьевич Лисицын'}, {'typical_problem_text': 'Зарплата «в конверте»', 'id': 4101, 'typical_problem_id': 940, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с обеспечением детским питанием', 'id': 4104, 'typical_problem_id': 877, 'text': 'С 1 января 2018 г. в г. Строитель закрывается "Детская молочная кухня", которая является единственным местом получения безопасного и полезного детского питания!!! Как нам поясняют "закрытие молочной кухни связано с отсутствием финансирования на покупку нового оборудования, без которого дальнейшая работа молочной кухни с соблюдением всех норм не представляется возможной." На волне информации о новых мерах поддержки семей на государственном уровне по факту мы имеем обратное.... Прошу компетентных органов дать правовую оценку действиям местных властей и не останавливать работу "Детской молочной кухни".'}, {'typical_problem_text': 'Светофоры на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4106, 'typical_problem_id': 415, 'text': 'С августа не работает зелёный сигнал пешеходного светофора.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающей территории дошкольного учреждения', 'id': 4107, 'typical_problem_id': 893, 'text': 'порядка двух лет назад в п.Майский был открыт новый корпус детского сада №4. Затем через год его закрыли по непонятным причинам. детей перевели в старое здание, группы переполнены, до 40 человек в одной группе. в связи с этим дети часто болеют. прошу разобраться в данном вопросе'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 4112, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Здравствуйте! В поликлинике №7 г. Белгорода по адресу: улица Губкина, дом 46, г. Белгород, Россия, 308036, мы с женой пошли на УЗИ по направлению врача (бесплатно). Я в тот момент был здоров, без верхней одежды и обут в бахиллы. В кабинет на 1-м этаже "Узи беременных" поликлиники №7 впустили только жену, а мне сказали - не положено. Я специально взял выходной день, чтобы посмотреть на нашего ребеночка. Жене делали УЗИ живота на 21 неделе беременности. Врачи объясняют это требованиями Приказа 549 Департамента Здравоохранения и Социальной защиты населения Белгородской области "Об  организации и проведении комплексной перинатальной диагностики нарушений развития ребенка" от 07 марта 2013 года. В требованиях данного приказа я не нашел такого пункта, чтобы муж не мог посмотреть в мониторе на своего ребенка в утробе жены! Кстати, по нашей просьбе ни одной фотографии тоже не дали! Я что, не имею право взглянуть на своего ребеночка??????????????????????????? Заведующая Л.Н. Викторовна прямым текстом сказала мне по телефону - увидите своего ребенка когда он родится, а мое присутствие будет отвлекать врача! Это правовое государство??????????????????????? Мне обидно,что я живу в Белгороде!!! Этот приказ только по Белгородской области? Прошу Вас проверить законность данных действий врачей 7 поликлиники кабинета «Узи беременных». Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара', 'id': 4114, 'typical_problem_id': 825, 'text': 'После проведение благоустройства д.148 по.пр.Б.Хмельницкого, была нарушен пешеходный тротуар к дому 144, ответ -не входит в проект благоустройства реконструируемого двора,необходимо вернуть используемую пешеходную связь, т.к она является основным путем выхода с дворовой территории д.144, имеющей асфальтобетонное покрытие, иные варианты-самодельные решение жильцов дома ,либо вдоль дома по проезжей части межквартальной дороге'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения спортивных мероприятий', 'id': 4116, 'typical_problem_id': 933, 'text': 'Ребята, вы в курсе, что ваши земляки стали чемпионами мира? А то что администрация вашего города детишкам несчастные грамоты вручить? Позор такой администрации, не находите? Тут подробнее о ваших чинушах: http://fishki.net/anti/2451274-chinovniki-iz-gubkina-otkazalisy-pozdravljaty-detej-zavoevavshih-20-medalej.html'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 4117, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество предоставления социальных услуг в стационарных учреждениях', 'id': 4119, 'typical_problem_id': 884, 'text': 'Некачественное обслуживание иностранных граждан, но как оказалось и граждан РФ также.\r\nПрошу принять меры и провести исправительные работы в УФМС России в Белгородском районе, по адресу поселок Майский, улица Садовая 4а.\r\nСдала документы на РВП с третьего раза. Приходить и занимать очередь нужно за 2-3 часа до открытия, начало приема задерживается на 30-40 мин. При этом простояв в очереди (не считая того, что пришла за час до открытия) в первый день - 4 часа, второй день - 3 часа, третий день - час. В отделе на это отвечают -  записывайтесь онлайн, но во первых времени для записи очень мало выделяется (ближайшая запись на 12 декабря высветилась), а во вторых люди по онлайн записи стоят в очереди также как и без записи. Работник отдела в открытую при людях разговаривала по телефону с мамой и даже не подумала выйти или сказать, что занята и перезвонит. Люди целый день стоят - нервничают, ругаются, лезут без очереди. Работники отдела исправляют ошибки людям, после чего люди исправляют их и возвращаются, их принимают без очереди, а те до кого очередь не дошла так и стоят, соответсвенно очередь удваивается.  Каждый раз новые исправления, почему об этом не говорят сразу никто ответить не может. НИКАКОГО ПОРЯДКА!\r\nЧто касается работы отдела, специалист  сделала исправления мне в заявлении,  на следующий день я пришла с исправленным заявлением, на что мне сказали - опять не верно! я сказала, что Вы же сами мне исправляли, а в ответ получила - "я такого не говорила, это вы так слушали". Вопрос ГДЕ УСТАНОВЛЕННЫЙ ОБРАЗЕЦ ЗАПОЛНЕНИЯ ЗАЯВЛЕНИЯ!!! ЕГО НИГДЕ НЕТ! \r\nна третий день я решила стать в очередь к другому специалисту и почему то не возникло ни одного вопроса к заявлению и пакету документов. Напрашивается вывод, что каждый сотрудник сам решает как правильно, а как нет, кому нравится человек, а кого то можно и погонять. Прошу наладить систему и привести в порядок работу отдела, начальство там тоже не дозовешься, кому жаловаться не понятно!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение графика движения при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 4122, 'typical_problem_id': 856, 'text': '
Здравствуйте!Сегодня стояла на остановке Николая Чумичова(донец) в 18:05 проехала 28 маршрутка и не остановилась на остановке!Я стояла час жлала следующую маршрутку,но так и не дождалась!На улице холодно!Это что за беспредел такой?!Почему маршрутка под номером 28 и троллейбус под номером 4 почти не ездят!Это же не нормально!Прошу разобраться и решить данный вопрос.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4129, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Отсутствует дорожное покрытие.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушенное благоустройство возле строительного объекта', 'id': 4130, 'typical_problem_id': 924, 'text': 'Главе администрации г. Белгорода\r\n                                                            Полежаеву  Константину Алексеевичу\r\n                                                                      Губернатору Белгородской области \r\n                                                                     Савченко Евгению Степановичу\r\n\r\n\r\n\r\n\r\n                                                           ЖАЛОБА\r\nЖители ул. Кузнечный тупик просят принять меры к собственникам домовладений,\r\nпроживающих на перпендикулярной улице Кутузова, дом 28 и дом 30, граничащих с нашей улицей тыльной частью земельных участков.\r\nосновной вопрос заключается в следующим:\r\nв нарушение всех градостоительных норм и правил указанные собственники сделали дополнительный выезд с территории  своего домовладения не через предусмотренный градостроительным планом выезд на улицу Кутузова, а самовольно установили ворота в тыльной части двора и огорода с выездом на ул. Кузнечный тупик.\r\nпроблема в том, что в 2005 году за счет бюджетных средств был произведен ремонт дорожного покрытия нашей улицы, который был сделан впервые за время ее существования.\r\n\r\nМы, жители Кузнечного тупика с глубокой тревогой и беспокойством наблюдаем за тем, как хозяин дома по ул. Кутузова д. 28 имеющий по техническому паспорту выезд и выход на улицу Кутузова начал строительство дома в конце домовладения с выездом в тупик Кузнечный. \r\nКузнечный тупик представляет собой ограниченную площадь, рассчитанную проектировщиками по количеству выходов и выездов из подворий. Нынешние жители тупика это ветераны труда, пенсионеры, инвалиды, со скромным достатком имеющие детей и внуков дошкольного возраста, которые играют на территории тупика\r\nОрганизация выезда с территории домовладения по ул. Кутузова д. 28 перекрывает дорогую, домовладельцу дома № 9 по Кузнечному тупику. будет перекрыт проезд, таким образом к нему будет затруднен подъезд специальному транспорту (скорая помощь, газовая служба, пожарная).\r\nкроме того, до установления выезда на территорию  нашей улицы, указанными лицами, тупиковая часть являлась детской площадкой, там оборудованы качели. Более того, до начала строительства на нашей улице была оборудована песочница для детей. Именно через  детскую песочнице был организован выезд указанными лицами, песочница сломана, трава  засыпана  щебнем. \r\nЗа время строительства !!! асфальт пришел в негодность .Грунт уплотнил на 40- 45 см, именно там где проходит газовая труба .На траву, мыли и сливали бетономешалки .\r\nНа замечание не реагировал.  Сам строитель понимал что делает\r\nУчитывая вышеизложенное просим Вас:\r\n1. провести проверку по данному факту:\r\nна предмет законности организации выезда,\r\nповреждения дорожного покрытия,\r\nповреждения детской площадки,\r\nнарушения санитарных норм и правил(выезд   транспорта на детскую площадку)\r\nбезопасности эксплуатации газового оборудования в связи с проседанием грунта,\r\nповреждения зеленых насаждений и земель общего пользования. \r\nкроме того, прошу рассмотреть вопрос о законности строительства , осуществляемого на территории данных участков.\r\n\r\n 2.Обязать собственников домовладений с ул. Кутузова привести в соответствие с техническим паспортом  выезд на улицу Кутузова д. 28 и 30, тем более, что технические условия для строительства дома и выезда на улицу Кутузова с домовладения № 28  и 30 имеются.\r\n3. обязать виновных восстановить асфальтное покрытие , грунт очистить от бетона, восстановить детскую площадку и зеленые насаждения.\r\n4. при наличии оснований привлечь виновных к предусмотренной законом ответственности.\r\n\r\nО принятом решении просим сообщить по адресу: г. Белгород, Кузнечный тупик д. 7 Сивцеву Александру Васильевичу'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 4133, 'typical_problem_id': 873, 'text': 'Здравствуйте! В поликлинике №7 г. Белгорода по адресу: улица Губкина, дом 46, г. Белгород, Россия, 308036, мы с женой пошли на УЗИ по направлению врача (бесплатно). Я в тот момент был здоров, без верхней одежды и обут в бахиллы. В кабинет на 1-м этаже "Узи беременных" поликлиники №7 впустили только жену, а мне сказали - не положено. Я специально взял выходной день, чтобы посмотреть на нашего ребеночка. Жене делали УЗИ живота на 21 неделе беременности. Врачи объясняют это требованиями Приказа 549 Департамента Здравоохранения и Социальной защиты населения Белгородской области "Об организации и проведении комплексной перинатальной диагностики нарушений развития ребенка" от 07 марта 2013 года. В требованиях данного приказа я не нашел такого пункта, чтобы муж не мог посмотреть в мониторе на своего ребенка в утробе жены! Кстати, по нашей просьбе ни одной фотографии тоже не дали! Я что, не имею право взглянуть на своего ребеночка??????????????????????????? Заведующая Л.Н. Викторовна прямым текстом сказала мне по телефону - увидите своего ребенка когда он родится, а мое присутствие будет отвлекать врача! Это правовое государство??????????????????????? Мне обидно,что я живу в Белгороде!!! Этот приказ только по Белгородской области? Прошу Вас проверить законность данных действий врачей 7 поликлиники кабинета «Узи беременных». Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 4135, 'typical_problem_id': 828, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4137, 'typical_problem_id': 411, 'text': 'В микрорайоне Стрелецкое 43, летом 2017 года, при укладке асфальтобетонного покрытия были сделаны два прямых выезда с улиц им. Калмыкова и Советских героев на центральную дорогу. При подготовительных работах, рабочая спецтехника сделала на перекрестках выезда с названных улиц на центральную дорогу кучи земли. Эти кучи закрывают видимость при проезде перекрестков, что нарушает нормы "СНиП минимального расстояния боковой видимости на нерегулируемых пересечениях на одном уровне", а так же увеличивает вероятность ДТП особенно в условиях плохой видимости, что довольно частояе явление в осеннее и зимнее время.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное водоснабжение в районе частного сектора', 'id': 4140, 'typical_problem_id': 811, 'text': '
В самый черный список МУУП НОВООСКОЛЬСКИЙ ВОДОКАНАЛ! C лета этого года водонапорная башня в селе Севальное, Новооскольского р-на поступила в обслуживании городского водоканала. Были заключены договора, согласно установленному порядку. Установили счетчики на воду. Оплата идет ежемесячно в срок. С того момента башня ломается стабильно раз в две недели. Жители писали заявление, вызывали мастера - ее чинили. В теплое время года люди без воды находились максимум 2-3 дня. На сегодняшний день башня УЖЕ 2 НЕДЕЛИ находится в нерабочем состоянии. Заявление было проигнорировано не однократно. Людей, мягко говоря, посылали в «неизвестном» направлении. Начальник этого водоканала Еремин А.Н в отпуске. Его И.О., главный инженер, не правомочен решать такие «глобальные» проблемы человечества. Уровень профессионализм данных персонажей не соответствует занимаемым должностям!!! Итого уже 2 недели в зимний период люди находятся без воды. У всех хозяйство. Большинство жителей - пожилые люди.
'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное обеспечение кадрами учреждений здравоохранения', 'id': 4143, 'typical_problem_id': 879, 'text': 'Прошу департамент здравоохранения направить в Новооскольскую ЦРБ комиссию для изучения  вопроса о снижении размера выплачиваемой заработной платы врачам и медперсоналу. Ежемесячно, не понятно в связи с чем снижается коэффициент качества и заработная плата у врача получается менее 20 тыс. рублей. При этом не снижается зарплата у главрача и экономиста Божинова. Список уволившихся врачей и медработников растет. Написала заявление об увольнении уважаемый терапевт Яковлева. Покидает поликлинику Гоготова.  В с. Ярское (40 км. от города) медперсонал ФАП уволился полным составом. Складывается впечатление, что ЦРБ просто хотят закрыть и ведется процесс выживания медработников. Если вопрос не решиться, то придется обращаться за помощью к губернатору и выше.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4145, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Наверняка, ранее уже поднимался вопрос по поводу возвращения пешеходного перехода (к остановке) перед перекрестком улиц Губкина и Ватутина. При переходе улицы в районе перекрестка движение таково, что автобус (маршрут 41) проезжает перед пешеходом во время ожидания на островке безопасности. И физически невозможно, как показала практика, добежать к остановке "Ватутина", когда дальнейший переход улицы разрешен. Это крайне неудобно. Просьба вернуть пешеходный переход! (На третьем фото - то место, где ранее был переход).'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременный (некачественный) текущий ремонт многоквартирного дома', 'id': 4146, 'typical_problem_id': 780, 'text': 'В доме мусорокамеры смотрятся настолько нелепо, как будто бы это пристройки общественных туалетов в посёлках из советского прошлого. А ведь эта сторона дома смотрит на район, где бывает очень много людей. В том числе и гостей города. И даже иностранцев, приезжающих на спортивные соревнования во дворец спорта "Космос". Да и сама улица с весьма оживлённым движением. Ну какое впечатление о Белгороде останется у людей, которые это увидят? Нужно как минимум покрасить эти пристройки краской, желательно ярких и весёлых, разных цветов. А в идеале облицевать их каким-нибудь современным покрытием.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 4147, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Во дворе дома №32 по ул.Чехов, есть заезд с 1-Мичуринского переулка и там проходит теплотрасса. В каком она состоянии? Есть ответственные за целостность изоляции? Отапливается улица уже вторую зиму! Примите меры!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 4149, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Меня интересует вопрос: На каком основании врач Скворцова О.Б. поставила мне диагноз "G90.8 Другие расстройства вегетативной [автономной] нервной системы", если я не была на приеме 30.05.2017 и 31.07.2017, и вообще в течение всего 2017 года к данному врачу не обращалась? О своём "посещении" я узнала из личного кабинета сайта электронной регистратуры. Почему без нашего ведома врачи Новооскольской поликлиники делают записи в медицинской карте и устанавливают всякие разные диагнозы???'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие услуги доступа в сеть Интернет', 'id': 4151, 'typical_problem_id': 919, 'text': 'В нашем селе Яропольцы, Вейделевского района уже больше  недели отсутствует интернет который предоставляет Рос Телеком, в Рос Телеком обращались но проблема до сих пор не решена. Сообщают что сгорел маршрутизатор на вышке. Я говорю об бесплатном интернете который есть в селах. Мой логин в сети 77970022031. Прошу помочь в решении данного вопроса. Сотовый 89205754941'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4154, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 4156, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Мкр.Королёва, 9 кв.236  Ширяев Игорь Владимирович 10.12.2017 около 16.00 мне стало плохо.Подождал.Не проходит.Жена вызвала скорую.Приехали  быстро.В лице:Макшанова Анна Аркадьевна и Диана Сергеевна Диатропнова.Помогли незамедлительно.Оказали грамотную и коректную медицинскую помощь.Объяснили  как себя нужно вести в данной ситуации.Положительный отзыв с массой добрых в их адрес.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 4158, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Здравствуйте.Я,Ширяев Игорь Владимирович, 06.11.1980  мкр.Королёва 9-236.Хочу оставить положительный отзыв о Скорой помощи в лице Макшановой Анны Аркадьевны и Дианы Серьгевны Диатропновой от 10.12.2017 в районе 16.00 мне стало плохо.Попало зрение. Всё плыло.Обождал.Не проходит.Вызвал скорую. Приехали быстро.Грамотно и быстро оказали помощь.Внесли ясность по данному приступу.Только добрые и тёплые слова этим сотрудникам.Всё на 5+!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4160, 'typical_problem_id': 317, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 4162, 'typical_problem_id': 835, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение этики и деонтологии медицинскими работниками', 'id': 4165, 'typical_problem_id': 873, 'text': '
Добрый день. Мой отец онколобольной, почувствовав себя плохо записался на прием к врачу Бухалиной О.Ф. перед этим сдав все анализы. Когда он пришел на прием, она сказала зачем он пришел не обратив внимание на плохое состояние моего отца Дамаскина Дмитрия. отправила сдавать анализ и записаться на 29 число. После этого он стал чувствовать себя хуже. В воскресенье у него случился приступ, после чего он был госпитализирован с подозрением на метастазы головного мозга. Прошу принять меры к данному врачу и помочь с госпитализацией.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое состояние учреждений здравоохранения', 'id': 4167, 'typical_problem_id': 878, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог  в микрорайонах ИЖС', 'id': 4168, 'typical_problem_id': 432, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 4170, 'typical_problem_id': 814, 'text': '
Здравствуйте. Когда начнется строительство внутриквартальных дорог, прокладка канализации, водопровода, газопровода, а также предоставлена возможность для подключения?
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4173, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'М- н Престижный, нет твердого дорожного покрытия, не ходит школьный и рейсовый автобусы. В период межсезонья не можем выбраться до цивилизации. Не могут проехать машины скорой помощи, у всех маленькие дети. Помогите!!!!'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4174, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'В микрорайоне Стрелецкое 43, при въезде на улицу им. Виноградова большегрузами раздавлен люк подопроводного колодца. По причине деформации, люк не опускаентя в пазы. Находясь на обочине дороги (поворота), где ходят не только взрослые, но и дети, люк водопроводного колодца представляет большую опасность. Около месяца назад звонил в Фонд поддержки ИЖС (27-37-80). Секретарь приняла заявку и обещала передать для устранения. Около недели назад повторно звонил в Фонд поддержки ИЖС (33-37-96), сказали позвонить но телефону 33-56-03. Но этот номер или был занят, или ни кто не отвечал. В общем, звонил на 3 телефона в течение нескольких дней, а результата нет. Люк каждый день подвергает опасности прохожих.'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство детской (спортивной) площадки в микрорайоне ИЖС', 'id': 4177, 'typical_problem_id': 819, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 4179, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Прошу принять меры по устранению несанкционированной свалки \r\nв проулке между магазинами расположенными по адресу: г.Белгород,ул.Сумская,43 Сумская,41.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 4182, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'Не доставляют платежные квитанции! При обращению к бригадиру почтового отделения п.Разумное по этому поводу, был получен ответ, что нет возможности добавить доставку корреспонденции по адресу п.Разумное ул.Речная, потому что слишком маленькая доплата. Хотя на соседнюю улицу Каштановая доставка осуществляется. Расстояние между улицами около 100 метров. В итоге, чтоб получить письма и квитанции, мне с маленьким ребенком необходимо ехать на автобусе на почту, потом ходить по поселку еще два часа, ожидая обратный автобус, чтобы попасть домой. \r\nПрошу решить вопрос доставки корреспонденции по адресу п.Разумное ул.Речная!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 4184, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории ИЖС', 'id': 4186, 'typical_problem_id': 817, 'text': 'Кабала от мусорного пакета, в которую Нас - собственников помещений многоквартирных домов, расположенных по адресу с. Таврово, ул. Комсомольская 26 а, 26 б, вогнали УК № 9 и бездействие Администрации района, достигла критического момента. В октябре 2017 года, в районе указанных МКД, была демонтирована мусорная площадка и вывешен график вывоза мусора: в 8.00 утра по понедельникам, четвергам и субботам. Что, в данном случае, должна делать основная работающая часть населения, которая уже в это время на работе? Обращения в адрес Администрации Белгородского района результатов не дают, наверное, по причине того, что выборы Губернатора прошли, а до Президентских еще далеко и на проблемы народа можно пока не обращать внимание. Тариф за вывоз ТБО не уменьшился. Мусорные контейнеры были демонтированы по причине халатного отношения УК и нарушению требований нормативных документов, обязывающих вывозить ТБО в летний период ЕЖЕДНЕВНО (что, конечно, не выполнялось). Собственники помещений обратились с просьбой убрать этот источник «вони» и антисанитарии, и УК пошла по пути наименьшего сопротивления. На сегодняшний день мы получаем: выставленные на лестничных площадках, мусорные пакеты, запах которых распространяется по всему подъезду, так как ждем субботний рейс мусоровоза, выставленный на улицу мусор неубранный дворником и растасканный собаками по детской площадке. Просим вернуть организованное место сбора мусора с его регулярным вывозом.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество предоставления социальных услуг в стационарных учреждениях', 'id': 4188, 'typical_problem_id': 884, 'text': '
Здравствуйте, отправляем в чёрный список директора ГБСУСОССЗН «Мокро - орловский дом – интернат для престарелых и инвалидов» Ищенко Ирину Александровну крайне недовольны её работой как руководителя учреждения. Грубая, невежливая, невоспитанная, резкая в выражениях. Позор!!! Послушать её, так в интернате - как в крутой гостинице. Но при этом, как оказывается, там антисанитария и жуткая вонь. Взяла бы и честно объявила, что в Дорогощанском отделении у проживающих чесотка, а не замалчивала бы эту ситуацию со своим заместителем Черных Александром Васильевичем. Ведь старики мучаются! А мы родственники теперь боимся их посещать, боясь заразиться и заразить окружающих. Заболевание распространилось из-за нарушения санитарно-эпидемиологических норм в учреждении. Черных А.В., медицинский и обслуживающий персонал Дорогощанского отделения для престарелых и инвалидов не контролировали соблюдение правил личной гигиены в интернате, не было своевременной смены и обработки постельного и нательного белья. Проживающие в учреждении люди не проходили необходимых осмотров, которые, в соответствии с санитарными правилами, должны осуществляться не реже двух раз в месяц. Хотелось бы коснуться питания. Меню не разнообразно, продукты бывают просрочены, невкусны. Бывает, что вечером очень хочется кушать. Но не на что купить еду – 75% пенсии забирает заведение, остается немного, ни на что не хватает. Просьба проверить расходование 25% пенсии в Дорогощанском и Мокро - орловском отделениях. Когда же в области услышат о безобразиях в этом заведении и наведут порядки????? В очередной раз специалисты управления социальной защиты населения области дадут время все исправить, вылечить больных от чесотки, приедут, проверят и потом ответят дежурную фразу: факты, изложенные в обращении, не подтвердились.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 4191, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Добрый день! Подскажите, пожалуйста, какая нормативная температура воздуха должна быть в жилой квартире на 9 этаже 9-ти этажного панельного дома (тех.этажа нет). Я знаю, что в угловых помещениях норматив 20 градусов. Квартира на последнем этаже без техэтажа является угловой? У нас на протяжении месяца температура в квартире 19 градусов. Может это и норматив, но это реально холодно! \r\nБатареи в двух из четырех комнат в нашей квартире с трудом можно назвать теплыми. и знаю, что жильцы квартир ниже тоже жалуются на эту проблему. Я понимаю, если бы в наших квитанциях было бы указано меньше потребления теплоэнергии.  Но в наших квитанциях ровно столько же сколько у жильцов аналогичных квартир аналогичных домов. Только у них в квартирах около 23-25 градусов!\r\nОбращаюсь к Вам т.к. на мои заявки  в ТСЖ отвечают "Пришлем сантехника, он посмотрит". Я не знаю - кого и куда может и присылали, но результат тот же - 19 градусов и холодные батареи. И это не проблема только этого года. Так было всегда - около 10 лет. что мы живет в этой квартире. Бывшие работники ранее обслуживающего нас ТСЖ говорили. что в подвале не работает нормально насос. Были уже у них подъезды, в которых меняли насос и жалобы прекращались.\r\nКуда и как правильно обратиться жильцам, что бы проблему решили? Спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 4195, 'typical_problem_id': 1108, 'text': '
Проблема касается отключения электроэнергии. 12.12.2017 г. произошло очередное отключение. Информация об отключении находится почему то только на сайте Белгородэнерго, причем информация выкладывается в день отключения и при отключенном электричестве нельзя проверить почему отключили и насколько. Хотя договоры на поставку электричества у всех заключены с Белгородэнергосбытом. И именно Белгородэнергосбыт должен беспокоиться об уведомлении своих потребителей электроэнергии. Естественно внезапное отключение электричества вызывает реальные проблемы для населения. Так как подавляющее количество газовых котлов, которые отапливают домовладения привязаны к электричеству и без него не работают. Сбиваются и выходят из строя электроприборы, в домовладениях с электрическими плитами не возможно приготовить еду и т.д. На самом деле такие ситуации можно решить при предварительном уведомлении потребителей электроэнергии, например уехать в этот день к родственникам. Это особенно актуально семьям с маленькими детьми , как у нас. Мое предложение это выработать Белгородэнергосбыту нормальный заблаговременный механизм оповещения потребителей о планируемых отключениях электроэнергии. Тем более п. ст.546 Гражданского кодекса РФ говорит о том же - Перерыв в подаче, прекращение или ограничение подачи энергии допускаются по соглашению сторон, за исключением случаев, когда удостоверенное органом государственного энергетического надзора неудовлетворительное состояние энергетических установок абонента угрожает аварией или создает угрозу жизни и безопасности граждан. О перерыве в подаче, прекращении или об ограничении подачи энергии энергоснабжающая организация должна предупредить абонента.
'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 4198, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Добрый день!\r\nОт лица жителей всего нашего ж/д поселка пишу. Есть у нас магазин Фермер по ул.Семашко 40Б. Вопрос к руководству - где Вы берете таких директоров????? Ужас. Директор магазина Ольга Плеханова ( так нам сказал продавец как ее зовут) хамка, грубиянка.  Сколько раз подходили с вопросом к ней наши бабушки и не только бабушки , так она так ответит что в магазин этот и не захочешь идти.  А поселок у нас маленький все друг друга знают и слухи сразу разлетаются. Мы не позволим обижать наших бабушек особенно. Также сыр продается а магазине не свежий , с плесенью под пленкой, молоко прокисшее. Раньше было такое , но очень редко, принесешь в магазин, там все поменяют. А сейчас бабушки боятся и не хотят идти , говорят облает директор и еще виноватой будешь. Лучше на выходных привезут молоко разливное на машинах, там и будем брать. Дойдет до того то к вам в магазин никто ходить не будет. Спрашивали у продавцов, говорят если директор не в настроение то на всех срывается. А не в настроении она получается всегда.  Просим принять меры.  Жалко если магазин угаснет из за такого поведения директора. А пока она там у руля, так и будет. И так сейас мало кто к вам ходит, а так вообще перестанут . Поверьте, это не один раз такое отношение с ее стороны. Меняйте директора !'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 4200, 'typical_problem_id': 19, 'text': 'Проблемы две и постоянные:\r\n1. Уличное освещение (при входе в подъезд). Жалобы пишем неоднократно!!! Горит  через подъезд !\r\n2. Отсутствие решетки на окнах в подвальном помещении - кошки и запах, анти санитария!  Сколько можно! Мы люди и постоянно пользуемся общедомовым имуществом! Прошу разобраться в ситуации и привлечь управляющую компанию к исполнению своих обязанностей по договору!'}, {'typical_problem_text': 'Необходимо строительство тротуара в микрорайоне ИЖС', 'id': 4202, 'typical_problem_id': 818, 'text': 'В настоящее время заканчиваются работы по строительству Офиса семейного врача в мкр. Таврово-9 на ул. Пригородная. Хотелось бы привлечь внимание администрации района к обустройству территории вокруг данного офиса, а именно к отсутствию пешеходных дорожек и обустройству парковки. Парковка выполнена слишком маленького размера, одновременно остановиться там смогут, наверное, машин пять - не больше! Разъехаться и маневрировать там тоже будет затруднительно. По периметру и вдоль заезда отсутствует бордюрный камень. Я конечно понимаю, что строительные работы не закончены, но ставить бордюрный камень по периметру парковки никто не собирается, и его отсутствие уже приводит, к тому что вся грязь оказывается на асфальте. Но самая главная претензия - это отсутствие пешеходных дорожек на подходах к данному мед. учреждению! Пешеходная дорожка отсутствует даже со стороны магазина "Пятерочка", и из-за малой ширины въезда на парковку, пешеходам придется отступать в грязь, пропуская заезжающие машины. Основные пешеходные потоки людей, проживающих в мкр. Таврово-8 и Таврово-9 указаны мною на прилагаемой схеме. В настоящее время пешеходные дорожки отсутствуют как вдоль автодороги Белгород-Никольское, так и вдоль ул. Пригородная. Движение людей по проезжей части ул. Пригородная небезопасно, особенно это касается пешеходов с детьми и людей преклонного возраста, которые являются частыми посетителями мед. учреждений. Прошу оборудовать пешеходные дорожки к Офису семейного врача от существующих пешеходных переходов через автодорогу Белгород-Никольское и от основных улиц мкр. Таврово-9, а также непосредственно возле строящегося офиса со стороны магазина "Пятерочка".'}, {'typical_problem_text': 'Не соответствующий установленным нормам сбор и вывоз твёрдых бытовых отходов с территории частного сектора', 'id': 4204, 'typical_problem_id': 2, 'text': '
Доброго времени суток. Уже как 3 недели не могу успеть к машине вывоза и сбора мусора. Т.к у меня рабочий день до 17:00 данный транспорт проезжает по ул.Островского в 17:10. Я не успеваю физически по времени Т.к с работы до дома дорога занимает 15 минут. Думаю что я не один такой с данной проблемой. Прошу руководство данной организации пересмотреть график вывоза мусора и принять соответствующие меры.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 4206, 'typical_problem_id': 874, 'text': 'Хотелось бы узнать,  когда в Белгороде будет на высоком уровне медицинское обслуживание хотя бы  в коммерческих  медучреждениях ? выдавая лицензии на оказание коммерческих мед услуг потом кто то интересуется что там происходит? В частности  МДЦ  на Архиерейской. До сих пор нет возможности оплатить услуги картой, только наличный расчёт, детские врачи находятся на 4 этаже без лифта нести на руках детей, постоянное запрашивание гарантийных писем по полисам ДМС .  По любым даже не значительным поводам назначается полное обследование по бешеным ценам. Лицензия выдавалась частному  платному заведению  с  требованиями  высокого качества обслуживания или просто как дорогому фельдшерскому пункту, где нет даже терминала?'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4208, 'typical_problem_id': 431, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4210, 'typical_problem_id': 414, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4211, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'В свое время возле "1000 мелочей", нынешний энкор на приборостроителе, была хорошая пешая зона, которую со временем хамовитые водили начали использовать как парковку, прошу вас разобраться и вернуть пешую зону жителям.'}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4212, 'typical_problem_id': 414, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 4214, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'С 10 декабря 2017 года отсутствует наружное освещение на всем протяжении ул.Суворова. В то же время, на соседних улицах (Республиканской, Нахимова, Фрунзе) освещение есть. На момент написания данного сообщения, на официальном сайте МРСК Центра,  информации о плановых отключениях наружного освещения по улице Суворова не было, нет и до 17 декабря отключения не планировалось. При звонке по телефону 8 800 50 50 115 (круглосуточная линия энергетиков) тоже сообщают об отсутствии аварий и плановых отключений уличного освещения по ул.Суворова. Фото было сделано на улице Республиканской около дома №110(магазин "Маяк") в сторону улицы Суворова. Просьба ВКЛЮЧИТЬ уличное освещение по улице Суворова.'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 4217, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Доброго времени суток! В детском городке в парке им. Ленина не работают фонари. В 17 часов уже совершенно ничего не видно, дети спотыкаются и падают. Прошу решить проблему!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты коммунальных услуг в микрорайонах ИЖС', 'id': 4220, 'typical_problem_id': 834, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 4222, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'отсутствие  наружного освещения на улице  . Не установлены светильники наружного освещения.  Обращались 27.07.17 г,ответ Белгородской администрации был получен 18.08.17г,где обещали  провести свет  до конца года конца года И где ???  Опять обман. У нас что все вопросы только перед выборами решаются или нужно попасть в голубую папку президента,которую он вручает губернаторам ?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение сроков реализации товара, оказания услуг', 'id': 4225, 'typical_problem_id': 911, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Незаконная наружная реклама', 'id': 4227, 'typical_problem_id': 839, 'text': '
Вопрос - городские власти хоть как-то следят за тем, что происходит на улицах города. Полюбуйтесь на фото во что превращены Улица Студенческая, Некрасова и т.д. Все эти улицы, перекрёстки, дворы, каждое дерево, каждый фонарный столб оклеины отвратительными, большими рекламными листовками о проведении очередной "Финской ярмарки" по адресу ул. Студенческая 9. Заклеены уже неделю и никому дела нет.  Живого места нет. И такое в этом районе наблюдается регулярно как минимум раз в месяц а то и чаще. Когда Вы наконец прекратите это раз и навсегда. Можно найти управу на на этих горе торговцев.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 4244, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Приказ №111  от  13 ноября  2017 г  департамента  жилищно -коммунального  хозяйства  Белгородской  области "  Об утверждении  нормативов   потребления   электрической  энергии в целях содержания общего имущества  в  многоквартирном  доме " https://belregion.ru/documents/?arrFilterDocs_pf%5BTYPE%5D=17&arrFilterDocs_ff%5BNAME%5D=111&arrFilterDocs_DATE_ACTIVE_FROM_1=&arrFilterDocs_DATE_ACTIVE_FROM_2=&arrFilterDocs_ff%5BPREVIEW_TEXT%5D=&set_filter=%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80&set_filter=Y  с  1 декабря  2017 года вводится  в  действие  на  всей  территории  Белгородской области , приказ департамента  жилищно -коммунального  хозяйства  Белгородской  области  № 12  от  17  июля  2015 г  утратил  силу . В  платежно- расчетном  документе  для  оплаты  ЖКУ   за  декабрь 2017 г .  изменения связанные  с  вступлением в  действие приказа №111 от 13 ноября 2017 г   по  статье  содержания жилья  (  вкл . ОДН ) перерасчет  данной  статьи  в связи  с  новыми  нормативами  на  ОДН  не произведен  ООО " СервисПлюс " руководитель  Селищев  Н . В.   В  своей  работе  руководитель  ООО " Сервис Плюс "  Селищев  Н  .  В .  обязан выполнять  нормативные  акты департамента  жилищно - коммунального  хозяйства  Белгородской  области .'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4245, 'typical_problem_id': 412, 'text': 'В город Белгороде на улицу Дачная можно проехать только через тоннель под железной дорогой. Высота тоннеля около 1 метра 70 сантиметров. По этой причине на улицу не приезжает ни скорая помощь, ни пожарные, ни коммунальные службы, мусор не вывозится, дорога зимой не чистится. Проезд сверху закрыли много лет назад вкопав бетонные столбы.\r\n   На улице Дачная около 40 домов в которых проживают постоянно (круглый год), а вокруг значительная территория в дачных участках, в некоторых из которых люди проживают постоянно.\r\n   Проживаем на улице недавно, у дочери случился приступ аппендицита. Так получается не скорая помощь ехала к нам, а мы вызывали такси, чтобы довести дочь к приехавшей скорой помощи, которая стояла перед тоннелем.\r\n   В 2013 году был получен положительный ответ из управления архитектуры и градостроительства г. Белгорода за № 794 от 01.03.2013г. на строительство подъезда к улице, но все сроки исполнения уже вышли!!!\r\n   Можно ли обратить внимание на обустройство быта людей проживающих в Белгороде на улице Дачная.'}, {'typical_problem_text': 'Наличие очереди на места в дошкольные учреждения', 'id': 4248, 'typical_problem_id': 890, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 4261, 'typical_problem_id': 1102, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с записью на прием, работой электронной регистратуры', 'id': 4263, 'typical_problem_id': 875, 'text': 'Здравствуйте. В настоящее время существует проблема с получением талона на прием к стоматологу в детскую стоматологическую поликлинику. Просто нереально записаться. Запись открывается на один день, с 8:00 на первую половину дня, с 13:00 на вторую. В результате через три минуты после открытия записи нет ни одного талона, потому что на каждого врача выделяется по 4 талона. Для чьего удобства установлены такие условия? Уж точно не для маленьких пациентов и их родителей. Я безуспешно пытаюсь уже несколько дней записать дочь к стоматологу. В ре зультате не то что к желаемому врачу, к которому привык ребенок, я не могу получить талон вообще ни к кому! А время необходимое для лечения может быть упущено! Мой ребенок не может получить своевременную медицинскую помощь, которая ему положена законом! Убедительно прошу оптимизировать систему выдачи талонов в детскую стоматологическую поликлинику на пр. Славы'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения культурно-массовых мероприятий', 'id': 4265, 'typical_problem_id': 928, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты коммунальных услуг', 'id': 4268, 'typical_problem_id': 833, 'text': 'В Красненском районе глава администрации Полторабатько, вместо того, что бы организовать работу предприятия ЖКХ по контролю за водопотреблением, заставляет работников бюджетных организаций района платить за воду, которой они не пользовались. Он собрал сведения пофамильно кто и сколько за год использовал воды, заставил в каждом учреждении, каждого работника объясняться, как и куда он льет воду. Дошло до того, что вызывал к себе в кабинет и работники ему объясняли сколько раз в день пользуются унитазом, сколько раз принимаю ванну, моют посуду и стирают белье. А те работники, которые платят за воду меньше 5 кубов в месяц, будут уволены. Вопрос: почему жители района подвергаются такому унижению? Разве так  должна работать наша власть? может он не знает, что есть приборы учета по которым мы платим за воду и которые должны проверять специалисты ЖКХ, что кстати они не делают. Может быть ему стоит заставить работать ЖКХ а не издеваться и не запугивать людей.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание клумб и газонов', 'id': 4271, 'typical_problem_id': 822, 'text': 'Из-за того,что автомобилисты ставят машины на газон,также едут по тротуару,чтобы не объезжать,вот такая грязь стоит посреди микрорайона все время,в независимости от времени года.Также на данном участке паркуются грузовые автомобили,автобусы .'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество предоставления социальных услуг в стационарных учреждениях', 'id': 4274, 'typical_problem_id': 884, 'text': '
Здраствуйте,хочу попросить у вас помощи и справедливости,я прохожу как малоимущая мать одиночка у меня ребенок 8 месяцев прописаны мы в с .сухо-солотино ианянский рн,дело в том что до 6 месяцев мы с ребегком проживали в белгороде и там на молочной кухне нам выдавали 10 пачек смеси ,когда переехали и стали наблюдаться в ивнянской больнице нам стали там выписавать 5 пачек на вопрос почему у них дается меньше смеси отмалчались когда пришли к другому доктору она выписала 7 ,потом наш доктор снова 5,молочную продукцию не выдают вообще .Почему у них так происходит прошу вас пожалуйста разобраться.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительный внешний вид (поведение) водителя при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 4278, 'typical_problem_id': 862, 'text': 'Доброе утро!Хотелось бы обратить внимание на работу водителя маршрутного такси номер31,гос.знак Н323ХН,от 15.12.2017г.В районе 9.15 я сел в эту маршрутку на остановке Строительная. Водитель ближе к остановке Молдежная, начал разговаривать по телефону, что котенарически запрещается ПДД РФ п. 2.7.На перекрёстке Конево Альминский, женщина сделала ему замечание, водитель ни как не отреагировал и продолжил дальше свою увлекательную беседу, обгоняя сопутствующий транспорт, как мне показалось довольно резво. В итоге когда он промчил на красный свет, обрушил на бедную женщину шквал агрессии, обвинив ее что она отвлекает его от дороги. Спорить с ним ни кто не стал т.к. в водитель был агрессивно настроен. Я прошу провести медицинскую экспертизу данного водителя на одекваиность, т.к. в таком состоянии водить автобус с людьми просто не допустимо. Провести инструкцию по правилам поведения и дорожного движения. Привлечь к ответственности водителя данного маршрута и его руководителя. Может он в следующий раз будет задумываться о безопасности пассажиров. Очень хочется надеяться, что мое обращение не останется без внимания. Спасибо.                                                                       P.S. Я стал свидетелем вот такого вопиющего поведения со стороны водителя.'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 4280, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Участок напротив дома по ул. Чкалова 24 постоянно захламлен бытовыми отходами. Фото прилагаю.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения порядка предоставления мер социальной поддержки, в т.ч. адресной помощи', 'id': 4283, 'typical_problem_id': 883, 'text': 'Я Дебелова Елена Анатольевна проживающая со своей семьей по адресу с. Стрелецкое ул. Виноградная д. 40 на протяжении 5-х месяцев не могу спокойно спать. Так как магазин  «Пятерочка», расположенный по адресу: Белгородский район, с. Стрелецкое, ул. Виноградная, д.42, осуществляет разгрузку товара исключительно в ночное время, тем самым нарушая требования ст. 6.12 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области».  Магазин находится в жилом массиве частных домов. Мой дом граничит с территорией хозяйственного двора магазина. Расстояние от площадки разгрузочно-погрузочных работ до окон моей спальни 9 метров.\r\n2 октября 2017г. я обращалась к участковому уполномоченному ОМВД по Белгородскому району. Написав письменное заявление на имя начальника, я была уверена, что закон у нас работает и мне обязательно помогут. Только через 10 дней ко мне заехал дежурный участковый и задал мне вопрос: «Что у Вас случилось?». Потом с моих слов заполнил бланк заявления и ушел. Магазин продолжает ежедневно нарушать тишину после 23.00. Каждую ночь несколько фур не заглушая свои двигатели на протяжении 2-3 часов разгружаются под моими окнами. Из ОМВД я получила ответ следующего содержания «в данном факте отсутствует состав преступления или административного правонарушения, отнесенного к компетенции ОВД. Информация для реагирования направлена в администрацию Стрелецкого сельского поселения Городову В.Н.». До настоящего времени никто не реагирует. Согласно п. ц. ст. 8.1 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области» административные правонарушения, предусмотренные ст. 6.12 настоящего закона уполномочены рассматривать и составлять должностные лица Администрации Губернатора Белгородской области. Как долго мои скромные просьбы будут пересылать от одного адресата к другому?\r\n13 декабря я обращалась в администрацию стрелецкого сельского поселения к Городову В. Н. Администрация вынесла предписание (приложение №1) магазину «Пятерочка», но ничего не изменилось, разгрузка товара по прежнему происходят в ночное время.\r\nВ связи с вышеизложенным требую разобраться в сложившейся ситуации и разъяснить администрации магазина «Пятерочка» запрет законодательством на осуществление разгрузочно-погрузочных работ в  ночное время. \r\nПрошу предпринять законные меры к виновным лицам и защитить моё законное право на тишину  в ночное время суток. Моё человеческое терпение лопнуло и я намерена добиваться тишины всеми законными способами.\r\nПрошу проинформировать меня о принятом решении.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное состояние прилегающей территории торгового учреждения', 'id': 4285, 'typical_problem_id': 908, 'text': 'Я Дебелова Елена Анатольевна проживающая со своей семьей по адресу с. Стрелецкое ул. Виноградная д. 40 на протяжении 5-х месяцев не могу спокойно спать. Так как магазин  «Пятерочка», расположенный по адресу: Белгородский район, с. Стрелецкое, ул. Виноградная, д.42, осуществляет разгрузку товара исключительно в ночное время, тем самым нарушая требования ст. 6.12 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области».  Магазин находится в жилом массиве частных домов. Мой дом граничит с территорией хозяйственного двора магазина. Расстояние от площадки разгрузочно-погрузочных работ до окон моей спальни 9 метров.\r\n2 октября 2017г. я обращалась к участковому уполномоченному ОМВД по Белгородскому району. Написав письменное заявление на имя начальника, я была уверена, что закон у нас работает и мне обязательно помогут. Только через 10 дней ко мне заехал дежурный участковый и задал мне вопрос: «Что у Вас случилось?». Потом с моих слов заполнил бланк заявления и ушел. Магазин продолжает ежедневно нарушать тишину после 23.00. Каждую ночь несколько фур не заглушая свои двигатели на протяжении 2-3 часов разгружаются под моими окнами. Из ОМВД я получила ответ следующего содержания «в данном факте отсутствует состав преступления или административного правонарушения, отнесенного к компетенции ОВД. Информация для реагирования направлена в администрацию Стрелецкого сельского поселения Городову В.Н.». До настоящего времени никто не реагирует. Согласно п. ц. ст. 8.1 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области» административные правонарушения, предусмотренные ст. 6.12 настоящего закона уполномочены рассматривать и составлять должностные лица Администрации Губернатора Белгородской области. Как долго мои скромные просьбы будут пересылать от одного адресата к другому?\r\n13 декабря я обращалась в администрацию стрелецкого сельского поселения к Городову В. Н. Администрация вынесла предписание (приложение №1) магазину «Пятерочка», но ничего не изменилось, разгрузка товара по прежнему происходят в ночное время.\r\nВ связи с вышеизложенным требую разобраться в сложившейся ситуации и разъяснить администрации магазина «Пятерочка» запрет законодательством на осуществление разгрузочно-погрузочных работ в  ночное время. \r\nПрошу предпринять законные меры к виновным лицам и защитить моё законное право на тишину  в ночное время суток. Моё человеческое терпение лопнуло и я намерена добиваться тишины всеми законными способами.\r\n\r\nЯ Дебелова Елена Анатольевна проживающая со своей семьей по адресу с. Стрелецкое ул. Виноградная д. 40 на протяжении 5-х месяцев не могу спокойно спать. Так как магазин  «Пятерочка», расположенный по адресу: Белгородский район, с. Стрелецкое, ул. Виноградная, д.42, осуществляет разгрузку товара исключительно в ночное время, тем самым нарушая требования ст. 6.12 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области».  Магазин находится в жилом массиве частных домов. Мой дом граничит с территорией хозяйственного двора магазина. Расстояние от площадки разгрузочно-погрузочных работ до окон моей спальни 9 метров.\r\n2 октября 2017г. я обращалась к участковому уполномоченному ОМВД по Белгородскому району. Написав письменное заявление на имя начальника, я была уверена, что закон у нас работает и мне обязательно помогут. Только через 10 дней ко мне заехал дежурный участковый и задал мне вопрос: «Что у Вас случилось?». Потом с моих слов заполнил бланк заявления и ушел. Магазин продолжает ежедневно нарушать тишину после 23.00. Каждую ночь несколько фур не заглушая свои двигатели на протяжении 2-3 часов разгружаются под моими окнами. Из ОМВД я получила ответ следующего содержания «в данном факте отсутствует состав преступления или административного правонарушения, отнесенного к компетенции ОВД. Информация для реагирования направлена в администрацию Стрелецкого сельского поселения Городову В.Н.». До настоящего времени никто не реагирует. Согласно п. ц. ст. 8.1 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области» административные правонарушения, предусмотренные ст. 6.12 настоящего закона уполномочены рассматривать и составлять должностные лица Администрации Губернатора Белгородской области. Как долго мои скромные просьбы будут пересылать от одного адресата к другому?\r\n13 декабря я обращалась в администрацию стрелецкого сельского поселения к Городову В. Н. Администрация вынесла предписание (приложение №1) магазину «Пятерочка», но ничего не изменилось, разгрузка товара по прежнему происходят в ночное время.\r\nВ связи с вышеизложенным требую разобраться в сложившейся ситуации и разъяснить администрации магазина «Пятерочка» запрет законодательством на осуществление разгрузочно-погрузочных работ в  ночное время. \r\nПрошу предпринять законные меры к виновным лицам и защитить моё законное право на тишину  в ночное время суток. Моё человеческое терпение лопнуло и я намерена добиваться тишины всеми законными способами.\r\n\r\n\r\nЯ Дебелова Елена Анатольевна проживающая со своей семьей по адресу с. Стрелецкое ул. Виноградная д. 40 на протяжении 5-х месяцев не могу спокойно спать. Так как магазин  «Пятерочка», расположенный по адресу: Белгородский район, с. Стрелецкое, ул. Виноградная, д.42, осуществляет разгрузку товара исключительно в ночное время, тем самым нарушая требования ст. 6.12 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области».  Магазин находится в жилом массиве частных домов. Мой дом граничит с территорией хозяйственного двора магазина. Расстояние от площадки разгрузочно-погрузочных работ до окон моей спальни 9 метров.\r\n2 октября 2017г. я обращалась к участковому уполномоченному ОМВД по Белгородскому району. Написав письменное заявление на имя начальника, я была уверена, что закон у нас работает и мне обязательно помогут. Только через 10 дней ко мне заехал дежурный участковый и задал мне вопрос: «Что у Вас случилось?». Потом с моих слов заполнил бланк заявления и ушел. Магазин продолжает ежедневно нарушать тишину после 23.00. Каждую ночь несколько фур не заглушая свои двигатели на протяжении 2-3 часов разгружаются под моими окнами. Из ОМВД я получила ответ следующего содержания «в данном факте отсутствует состав преступления или административного правонарушения, отнесенного к компетенции ОВД. Информация для реагирования направлена в администрацию Стрелецкого сельского поселения Городову В.Н.». До настоящего времени никто не реагирует. Согласно п. ц. ст. 8.1 закона Белгородской области «Об административных правонарушениях на территории Белгородской области» административные правонарушения, предусмотренные ст. 6.12 настоящего закона уполномочены рассматривать и составлять должностные лица Администрации Губернатора Белгородской области. Как долго мои скромные просьбы будут пересылать от одного адресата к другому?\r\n13 декабря я обращалась в администрацию стрелецкого сельского поселения к Городову В. Н. Администрация вынесла предписание (приложение №1) магазину «Пятерочка», но ничего не изменилось, разгрузка товара по прежнему происходят в ночное время.\r\nВ связи с вышеизложенным требую разобраться в сложившейся ситуации и разъяснить администрации магазина «Пятерочка» запрет законодательством на осуществление разгрузочно-погрузочных работ в  ночное время. \r\nПрошу предпринять законные меры к виновным лицам и защитить моё законное право на тишину  в ночное время суток. Моё человеческое терпение лопнуло и я намерена добиваться тишины всеми законными способами.'}, {'typical_problem_text': 'Искусственные неровности на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4286, 'typical_problem_id': 342, 'text': 'Здравствуйте！Проблема в тротуаре на улице Кутузова. На остановку приходишь в грязной обуви. В дождь Богданку в районе конечной остановки переходишь в брод！Дальше -по Кутузова по грязи и лужам, убегая от брызгающихся машин. Как можно было асфальтировать места перехода примыкающих к Кутузова дорог, если этого места просто нет-огромные лужи？！？А по некоторым улицам Сокола-Оскочного вообще отсутствуют тротуары（к примеру ул. Крупской）！Чтобы понятнее было, надо просто пройти в дождь остановки Аэропорт（со стороны самого аэропорта）хотя бы до Реабилитационного центра для пожилых и инвалидов, а лучше до школы 14. Надеемся, что наша общая районная проблема решится и положительно！'}, {'typical_problem_text': 'Неработающее наружное освещение', 'id': 4288, 'typical_problem_id': 827, 'text': 'Добрый день) Не работает освещение на столбе. Ранее лампа работала с перебоями, то потухнет, то загорится. Примерно в конце октября погасла совсем. Обращались, пообещали сделать до новогодних праздников. Не сделали. Темно и не приятно.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 4290, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 4292, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'Меня зовут Злата Круть мне 15 лет.\r\nУчусь,в МАОУ ЦО 1.\r\nНачну с того,что просто представьте,что Вы сидите в туалете(это был мой первый поход в жизни в школьный туалет),вобщем,сидите вы ,хотя,сидите,сложно сказать,скорее находитесь ТАМ,я с собой взяла сестру ,т.к.,она мой верный друг и соратник ,подержит дверь,посторожит и прочее,и так вообще спокойней,да и + она тоже пошла туда по нужде,свойственной всем людям,что нормально,но она так и не справила свои нужды ,конечно.Зайдя в туалет,и только приготовясь к естественному процессу,я услышала невероятный и неоднократный стук в двери руками,потом ногами,все это спровождалось криками и воплями,чтобы я открыла дверь.Это продолжалось минут 10 ,если не больше,что я и моя сестра значительно опоздали на занятие.Позже,после продолжительных криков и угроз позвать директора или выломать дверь,собрав возле туалета большое колличество ,,зрителей".Потом ,по звукам,а точнее их отсутствию и ее перед ,как выяснилось уходу за человеком ,который должнен был ,по ее просьбе ,выломать дверь в туалет,мы испугались и перешли в туалет напротив,только никак мы ,конечно,не могли понять,ЧТО МЫ СДЕЛАЛИ ПРЕСТУПНОГО ,ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ТОГО,ЧТО МЫ ХОТЕЛИ СПРАВИТЬ ЕСТЕСТВЕННЫЕ НУЖДЫ(НИЧЕГО ЧЕЛОВЕЧЕСКОЕ НАМ НЕ ЧУЖДА,НО УЧИТЕЛЯ , НАВЕРНОЕ ,ДУМАЮТ,ЧТО МЫ НЕ ДОЛЖНЫ НИ КУШАТЬ,НИ ОТДЫХАТЬ,НИ БОЛЕТЬ,НИ ХОДИТЬ В ТУАЛЕТ..)Кстати,как выяснилось позже,это была УЧИТЕЛЬНИЦА РУССКОГО ЯЗЫКА И ЛИТЕРАТУРЫ(!)Степаненко Л.Ф.,которая вдобавок ко всему не посчитала для себя зазорным заглянуть в кабинку туалета напротив : наверное ,искала ,,нарушителей порядка". Как говорится - NO COMMENT.'}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 4293, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Прошу если возможно дать разъяснения по вопросу сбора подписей, который осуществлялся 14.12.2017г. в доме № 96 пр-та Б.Хмельницкого, г. Белгорода. Группа граждан в составе 3 чел., один из которых представился зам. руководителя комитета по управлению Западным округом Белгорода Виктором Михайловичем, производила поквартирный обход в доме. Гражданин, представившийся Виктором Михайловичем, просил подписать протокол общего собрания дома, которое якобы  собиралось жильцами дома по вопросу приемки дома после капитального ремонта. Им был показан протокол, который не был заполнен в необходимом для «собрания» объеме, а именно, из беглого просмотра предоставленного к подписанию протокола, следовало, что собрание  инициировано одним из собственников квартиры, Ф.И.О., номер квартиры в протоколе не назывались. Отсутствовала дата, время и место проведения собрания. Из протокола следовало, что собрание осуществляется в очной форме. Ранее о проведении «собрания» никому из жильцов не сообщалось. Так как выше указанные граждане просили подписать приложение к не заполненному протоколу, у меня возникли сомнения по поводу правомерности осуществляемых ими действий. Ввиду того, что зав. руководителя комитета осуществлял поквартирный обход совместно с представителями подрядной коммерческой организации, так же прошу разъяснить наличие или отсутствие в действиях муниципального служащего действий, влекущих возникновение конфликта интересов или личной заинтересованности. Прошу прощения за прикрепленный файл, но иначе запрос система не отправляет. \r\nСпасибо'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 4295, 'typical_problem_id': 910, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4297, 'typical_problem_id': 427, 'text': '
на массиве 73/2 проживают несколько семей. в непогоду нет возможности проехать к дому, так как у нас грунтовые дороги.нам жизненно необходима щебеночная отсыпка. со стороны садоводческого общества по пер.заповедный всего около 300 метров.помогите засыпать эту грязь и сделать твердое покрытие дороги.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в районе частного сектора', 'id': 4299, 'typical_problem_id': 1108, 'text': 'Добрый день! Огромная просьба от жителей микрорайона Нива: 1) на ул. Светлой необходимо добавить освещение- около автобусной остановки вечером  темень , место безлюдное -  рядом трасса, посадка - страшно идти от остановки домой или вечером (а сейчас рано темнеет) в кромешной темноте ждать последний рейс маршрутки;2)  а так же установить освещение около мусорных баков на ул.Светлой , потому что вечером страшно выносить мусор, на пересечении ул.Светлой и ул.Степной освещения нет!!! Микрорайон находится в черте города, но в связи с отдаленностью от центра освещению не уделяется должного внимания!!! Надеемся на положительное решение данных проблем.'}, {'typical_problem_text': 'Низкий уровень заработной платы', 'id': 4302, 'typical_problem_id': 939, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Некачественный капитальный ремонт многоквартирного дома', 'id': 4303, 'typical_problem_id': 781, 'text': 'Прошу если возможно дать разъяснения по вопросу сбора подписей, который осуществлялся 14.12.2017г. в доме № 96 пр-та Б.Хмельницкого, г. Белгорода. Группа граждан в составе 3 чел., один из которых представился зам. руководителя комитета по управлению Западным округом Белгорода Виктором Михайловичем, производила поквартирный обход в доме. Гражданин, представившийся Виктором Михайловичем, просил подписать протокол общего собрания дома, которое якобы собиралось жильцами дома по вопросу приемки дома после капитального ремонта. Им был показан протокол, который не был заполнен в необходимом для «собрания» объеме, а именно, из беглого просмотра предоставленного к подписанию протокола, следовало, что собрание инициировано одним из собственников квартиры, Ф.И.О., номер квартиры в протоколе не назывались. Отсутствовала дата, время и место проведения собрания. Из протокола следовало, что собрание осуществляется в очной форме. Ранее о проведении «собрания» никому из жильцов не сообщалось. Так как выше указанные граждане просили подписать приложение к не заполненному протоколу, у меня возникли сомнения по поводу правомерности осуществляемых ими действий. Ввиду того, что зав. руководителя комитета осуществлял поквартирный обход совместно с представителями подрядной коммерческой организации, так же прошу разъяснить наличие или отсутствие в действиях муниципального служащего действий, влекущих возникновение конфликта интересов или личной заинтересованности. Спасибо'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4305, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4307, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Проверить законность установки парковочных ограничителей'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4308, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Здравствуйте! Интересует когда появится асфальт на ул. Степной м-на Ближняя Игуменка 62.25.1? Щебень уже весь в ямах, ездить невозможно. На сайте Фонда ИЖС информация не обновляется.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 4310, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'В с. Беломестное Белгородского р-на, производились работы по замене асфальтного полотна автодороги Беломестное- Шишино. В определенный момент производства этих работ было инициировано собрание жильцов прилегающих территорий с целью предложения услуг компании "Линдор" для благоустройства своих территорий( асфальтирование) .  Представителем компании являлся Александр Непша, он руководил производимыми работами и являлся по словам рабочих начальником службы безопастности. Данный человек в устной форме заключал Договора на производство работ с жителями, и брал задаток с населения в сумме от 1000 р до 40000 в зависимости от объема предстоящих работ.  Лично от меня данный человек тоже получил задаток на предстоящие работы.  Дальше события разворачивались по обычному для мошенников сценарию( кормление завтраками, смена номера телефона и тд) Мною были приняты попытки связаться с руководством в лице генерального директора, из суммы слов которого стало ясно что принимать непосредственное участие он в данном деле не намерен. Стоит упомянуть , что Александр Непша на данный момент продолжает работать в "Линдор" . Как оказалось в последствии, от действий этого человека пострадал не только я , но у тех у кого суммы были достаточно небольшие, решили что эти денежные средства не стоят затраченного на их возвращение времени. Обманутыми также оказались лица пенсионного ( пожилого) возраста, пользуясь доверчивостью с которых были взяты значительные суммы денег. Мною было  принято решение обратиться с заявлением в полицию, ( фото регистрации обращения ниже) , по факту мошеннических действий, но результатом этого заявления является вот уже больше месяца как тишина.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество оказания медицинской помощи', 'id': 4314, 'typical_problem_id': 874, 'text': '
18.12.2017 года моя мама, 1949 года рождения обратилась в поликлинику №1 к врачу Афанасьевой Е.А. с просьбой о госпитализации. У мамы уже более 10 лет диабет, в последние две недели уровень сахара в крови заметно вырос - до 17 ммоль/л к вечеру, около 10 ммоль/л - утром. Однако в госпитализации ей было отказано в связи с тем, что необходимо сдать кучу анализов, кроме того, посетить эндокринолога. Эндокринолог в поликлинике один, кроме того, в отпуске. Почему отказывают в госпитализации, несмотря на явные показания? Прошу помочь решить эту проблему!
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 4317, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Невозможно выйти из подъезда и подойти к своим машинам,УК действий никаких не предпринимает.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 4321, 'typical_problem_id': 823, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы преподавателей и другого персонала учреждения дополнительного образования', 'id': 4328, 'typical_problem_id': 904, 'text': 'Уважаемое руководство!\r\nПрошу Вас обратить внимание на работу учебного заведения, а именно "Старооскольского техникума технологий и дизайна".\r\nМоя племянница, обучается в данном учебном заведении . Когда встал вопрос о поступлении ребенка по выбранной профессии, мы склонились в сторону "Техникума технологий и дизайна", т.к мы не местные, поэтому данное учебное заведение было у нас в приоритете. При поступлении моей племянницы в техникум,  условия обучения и проживания в общежитии меня удивили. Но мы не спешили делать поспешные выводы, мы их сделали позже. Ребенок учиться с удовольствием, т. к интересна профессия по которой она обучается уже второй год . Но вот кто обучает мою племянницу, молодые девушки которые сами не давно были студентками. Просто безобразие, преподавательского состава, так такого и нет, условия проживания в общежитии отвратительные, да и сам процесс обучения сомнительный. В первую очередь удивил тот факт, что преподаватели там не задерживаются. Я конечно усомнилась, а ведь и вправду зашла с интернет и увидела просто уйму вакансий преподавателей по различным специальностям. Просто интересно как они вообще работают без преподавательского состава. Племянница позже рассказала , что директор (Ткалич Светлана Викторовна) всего 2 года  оказывается работает на этой должности. Взяла на работу свою дочь (Отрепьеву Веру Дмириевну)в качестве преподавателя, которая вообще на занятия не ходит и не дает детям знания. Набрала на работу молодых преподавателей. Мне вот интересно, что вчерашние выпускницу без должного образования, могут научить мою племянницу.Так же требуют записываться постоянно на различные платные курсы, от которых толку нет по-моему мнению.  Да и вообще начала задумываться, перевести своего ребенка с этого кошмара.  Условия проживания в  общежитии, вообще отдельная тема. \r\n Прошу Вас, провести проверку по данному факту, не хочется переводить  своего ребенка в другое учебное заведение из-за не квалифицированности директора  этого учебного заведения.'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения культурно-массовых мероприятий', 'id': 4330, 'typical_problem_id': 928, 'text': 'Добрый день!Сегодня в пгт Пролетарский,возле ДК установили новогоднюю "ЁЛКУ",которая с каждым годом все хуже и хуже...Неужели жители поселка не заслуживают красивой ёлки,зачем вообще ставить это страшилище,возле которого даже стыдно сфотографироваться,не то что с ребенком на эту ёлку сходить!!!!!Ее поставили для галочки что она стоит...вся светится,шары облезлые так еще и от 2-х метров высоты начали вешать шары!!!Почему в п.Ракитное можно поставить и нарядить красиво поселок,чем это Готня не заслуживает!!!????В деревнях и то красивее елки ставят,чем у нас!!!Сегодня все люди проходят и смеются мимо этой "ёлки"Просим обратить на это внимание и сделать людям праздничное настроение.Спасибо!!!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы преподавателей и другого персонала учреждения дополнительного образования', 'id': 4334, 'typical_problem_id': 904, 'text': 'В БУКЭП новая обязаловка. Студентов обязывают открывать дебетовые карты платежной системы "Мир". Отмечу, что вуз коммерческий, никаких поступлений на карты студентов не будет. Обязаловка звучит следующим образом: "всем необходимо обратиться в кабинет 317 и забрать свои карты,имея при себе паспорт и снилс". Эту информацию доводят до студентов деканы. Я например,узнаю это от декана факультета таможенного дела.  Хочу напомнить тем,кто придумал эту обязаловку, что нет закона,обязывающего каждого студента заводить карту "мир".  Обращение продублирую в УФАС и прокуратуру'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4336, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Здравствуйте! 31.07.2017 мы обращались к Вам с проблемой течи кровли. На данный момент проблема осталась. После нашего обращения к Вам бригада специалистов УК ООО "Перспектива развития" осуществила латочный ремонт кровли над нашей квартирой. В общем коридоре течь так и не была устранена. А в квартире после дождей ( с 16.12.2017 по 18.12.2017) потек потолок в одной из комнат. 18.12.2017 после обнаружения течи потолка мы позвонили в УК (звонок был осуществлен в 10:00 утра). Нам сказали, что специалисты скоро подъедут. В течении дня никого не было. В этот же день нами было подано письменное заявление ( в 16:00 ) с очередной просьбой устранить течь кровли. 19.12.2017 приехали "специалисты" и сказала нам о том, что кровля не их специализация, а их прислали просто посмотреть. На вопрос приедет ли кто-нибудь знающий позже, ответили: - Может да, а может и нет. Нами было потрачено много денежных средств и сил, чтобы сделать ремонт, а из-за недобросовестного выполнения своих прямых обязанностей УК ООО "Перспектива развития"  все идет насмарку.  УК не производит ремонт ни кровли, ни подъезда (хотя бы элементарный - покрасить стены), ни крыльца. Все находится в ужасном состоянии! (фото подъезда и крыльца приложим позже).  Дата на фотографиях не точная, фотосъемка была осуществлена в день течи - 18.12.2017.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4337, 'typical_problem_id': 428, 'text': 'Отсутствие асфальтированной дороги,7 лет прошло с момента строительства.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 4338, 'typical_problem_id': 1109, 'text': 'Отсутствует освещение на фонарном столбе по всей улице.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительный внешний вид (поведение) водителя при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 4342, 'typical_problem_id': 862, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 4344, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'Уважаемый Департамент образования Белгородской области. Помогите разрешить конфликтную ситуацию, которая уже неоднократно возникает с персоналом детского сада № 5. Воспитатели на протяжении трех лет постоянно требуют оплату попечительских средств. Причем наличными деньгами. Неужели оплата попечительских денег не является добровольным волеизъявлением? И по какой причине родители сдают наличными? Куда уходят эти деньги? Моющие и чистящие также мы приносим периодически (наверное, в соответствии с очередью) в группу, салфетки, туалетную бумагу, мыло, канцелярию для воспитателей и прочие расходы. С недавних пор начали заправлять картридж для заведующей. И да, заведующий этого"замечательного" места Шабалина Галина Николаевна за все время пребывания моего ребенка в саду ни единого раза не выступила с отчетом о расходовании денег. Куда они тратятся? На личный прием попасть практически нереально, как к президенту РФ. А если попадешь, то на тебя обрушивается шквал оскорблений и нелепых угроз! Почему педагогический работник позволяет себе такое поведение? \r\nПрошу администрацию управления образования и департамента образования провести разъяснительную беседу с Шабалиной Г.Н. и ее педагогическим персоналом о правилах этикета и выстраивания личной беседы с родителями.\r\nНадеюсь, что мой крик души не останется без внимания.'}, {'typical_problem_text': 'Несвоевременное (некачественное) строительство инженерных сетей в микрорайонах ИЖС', 'id': 4350, 'typical_problem_id': 814, 'text': 'Уважаемый Евгений Степанович!\r\nВ первую очередь хотелось сказать Вам Огромное Спасибо за программу дома для бюджетников! Мы проживаем в районе ИЖС Казацкий г. Старый Оскол где были выделены участки для учителей, врачей и многодетных семей. Дома построены в 2011, 2012 годах, практически все введены в эксплуатацию, многие семьи заселились, к слову будет сказано уже не раз заплатили имущественный налог, но остается ряд вопросов, которые хоть и относятся к полномочиям органов местного самоуправления, но, наверное, не решаться без Вашей помощи.\r\n1.\tУличное освещение. \r\n2 декабря 2016 года было направлено письмо в черный список народной экспертизы с просьбой решить вопрос с уличным освещением по ул. Луганская, пер. Донской и др., получен ответ, что по результатам обследования установлено, что техническая возможность включения светильников наружного освещения в указанном районе имеется. Включение в работу остальных неработающих светоточек в районах вышеуказанных улиц будет произведено в начале 2017 года.\r\nСегодня 20 декабря уже 2017 год дети все также ходят в школу, при чем хочу заметить, что детей стало больше. На центральной улице (Казацкая) освещение включили, но на примыкающих к ней в большинстве случаев все так же света нет. При чем не знаю, как и кто решал на каких улицах включать свет, а где он не так важен.\r\nПросим посодействовать в решении вопроса с уличным освещением в нашем районе.\r\n\r\n2.\tТранспорт.\r\n В юго-западную часть города ходит маршрут «№10 «ИЖС», 1 раз в час, хотя тот же рейс на дачи 3 раза в час и одна машина в северо-восточную часть города по расписанию. Так же писали коллективное обращение в администрацию, был получен ответ, что ходит 10 маршрут 1 раз в час и на этом все. \r\n  Кроме того, в 2 км от нас стоянка маршрутов «№2» и «№10» в то время, что наверняка есть возможность её изменить и сделать в верхней части нашего ИЖС.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 4351, 'typical_problem_id': 876, 'text': 'Здравствуйте.\r\n           Сказать, что я крайне возмущена действиями заведующей МУУП "Центральная аптека 69" - расположенной по адресу 308511, Белгородская область, Белгородский район, с Стрелецкое, ул Королева, д 54  которая ОБЕСПЕЧИВАЕТ ЛЬГОТНЫМИ ЛЕКАРСТВАМИ, льготные категории граждан, проживающих на территории Белгородского района, это не сказать НИЧЕГО.\r\nСегодня, 20.12.2017 года я приехала для получения льготных лекарств выписанных моему отцу инвалиду 1-й группы (после перенесенных геморрагического и следом обширного ишемического инсульта) нашим участковым врачом (поликлиника Северная, Белгородского района). Часть рецептов были обслужены и лекарства выданы дежурным фармацевтом. По 4-м рецептам лекарственных средств не оказалось. По моему предположению, данные рецепты должны были поставить на отсроченное обслуживание (как это делалось раньше). На что провизор сообщила мне, что брать на обслуживание рецепты не будет, лекарств нет, поступлений в этом году не будет, а в следующем году данные рецепты не действительны. На мой вопрос, что теперь делать "умирать человеку"?, настойчивое требование все же взять рецепты на обслуживание или же написать  на обороте рецептов официальный отказ в обслуживании, пригласила заведующую.\r\n        Далее, заведующая несколько раз повторила мне, что данных препаратов у нее нет в наличии, финансирования и поступления не будет в этом году. Выговорила  мне за то, зачем участковый выписывает препараты которых у нее в аптеке нет!!!!!  Это при том, что врач не имеет права отказать в выписке рецепта на льготный препарат, подлежащий выдаче льготным категориям граждан. Вне зависимости имеется ли он в данный момент в обслуживающей аптеке или нет. \r\nНа очередное мое требование взять рецепт на обслуживание я получила отказ - "Я не могу взять рецепты на обслуживание, потому что препаратов нет и в этом году не будет".  На мое возражение, "Вы обязаны по закону взять на обслуживание или написать официальный отказ в обслуживании рецепта, напишите отказ с датой и подписью". Получила вполне незамысловатый ответ - "Я не буду ничего писать, я не обязана ничего писать. Езжайте к своему врачу и пусть она выписывает те препараты которые есть в аптеке, остатки мы им сбрасываем по электронке." Кроме того, посмотрев препараты которые остались не выданными, начала интересоваться как давно моим отцом был перенесен инфаркт миокарда, на что получила ответ что инфаркта не было. Был перенесен инсульт. Начала предъявлять претензию к рецепту, почему вообще был выписан рецепт на препарат Клопидогрель, который, по ее словам, выписывают при инфаркте. (какое право, вообще, провизор имеет право обсуждать выписанный/назначенный препарат и задавать вопросы о давности перенесенного острого периода заболевания!!!!!). После долгих препирательств, на мое заявление, что "Вы не имеете права не взять на обслуживание, либо напишите отказ. Право моего отца на льготные лекарства определено законом и я не должна разбираться в вопросе достаточно ли финансировании или нет, почему нужных препаратов нет в необходимом кол-ве в аптеке и т.д. Закон ему это право дает, вы должны этот закон исполнять в том порядке, который предусмотрен".  Получила хамский ответ - "Я смотрю вы очень хорошо знаете закон! В общем, на обслуживание я взять рецепты не могу! Свободны! Идите отсюда!"  Развернулась и ушла.  \r\nА не принятые на обслуживание рецепты, на которых так же отказалась поставить дату отказа приема в обслуживание - сказали будут ставить на удаление!!!! Кроме всего прочего, из данной аптеки в этот же день звонили в поликлинику п.Северный и "громко говорили" на заведующую с претензией на то, зачем врачи поликлиники вообще выписывают рецепты на препараты которых сейчас нет в аптеке!!!!!!!!!!!!!!\r\nКак вообще такое возможно? \r\nНомера рецептов:  1. Серия 1417 №3249651, 2. Серия 1417 №3254506 (это препарат Пирацетам 400мг). 3. Серия 1417 № 3254074 (Клопидогрель 75мг) 4. Серия 1417 №3254509 (хлоропирамин 25мг).\r\nИсходя из того, что на рецептах нет никаких отметок о взятии или не взятии на обслуживание, в дальнейшем (после того как я приобрету лекарства на собственные средства, т.к. оставить отца без препаратов я не могу) я даже не смогу подать документы на компенсацию расходов (что так же предусмотрено законом).\r\nКак быть в данной ситуации? Что за хамство и беспредел творится!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4354, 'typical_problem_id': 317, 'text': '
Из не больших осенних ямок, которые можно было хоть как-то объехать, выросли ямы. Просьба хоть чем-то засыпать, невозможно проехать по двору.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4356, 'typical_problem_id': 428, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 4358, 'typical_problem_id': 421, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 4360, 'typical_problem_id': 910, 'text': 'Уважаемые модераторы, здравствуйте.\r\n4 декабря 2017г. я взяла кредит в ОО "Алексеевский" в г. Алексеевка 1816 (ПАО "ВТБ 24". При оформлении кредитного договора, работник банка всячески настаивал, чтобы я оформила страховку, так как по его словам "Я ничего не потеряю", так как если я не оформлю страховку, будет просто выше % по кредиту ( не 14%, а 17,5%) и это всего навсего составит примерно дополнительно 500 руб к ежемесячному платежу. Соответственно я дала свое согласие и оформила страховку на 91000 руб. Но включив дома кредитный калькулятор я поняла, что мой ежемесячный платеж выше аж на целых 1600 руб, то есть за весь период кредитования (60 мес) я переплачиваю банку 90 тыс. руб (страховая премия).\r\nЧерез час я с мужем уже была в банке и попросила расторгнуть договор страхования и просто увеличить мне процент по кредиту, но мне сказали, что это невозможно, так как это договор коллективного страхования. В этот же день я поехала к юристу с целью составления претензии о расторжении договора страхования. 5.12.2017г эта претензия была в банке. По состоянию на 20.12.2017 денег мне соответственно никто не вернул. Хотя были нарушены и п.2 ст.16 Закона РФ от 07.12.1992 Н. 2300-1 "О защите прав потребителей" и Указание Банка н. 3854-У от 20.11.2015.\r\nПомогите пожалуйста в разрешении данного спора. \r\n\r\nС уважением, Рыбалкина Марина'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4362, 'typical_problem_id': 831, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4363, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'В марте 2016г. по адресу ул. Студенческая д. 12 кв. 100 стала протекать крыша, и в моей квартире( с новым ремонтом) и в коридоре образовались пятна ( фото прилагаю). В апреле 2016 года пришли с УК ЖилСервис и сказали что течь ликвидирована, но в ноябре 2016 г. пятна стали увеличиваться. В феврале 2017г. течь вроде ликвидировали повторно. После я обращалась в УК ЖилСервис с тем чтобы они устранили последствия течи, но ответа не дождалась. 28.09.2017 г я написала заявление хотя бы на перерасчет за коммунальные услуги и мне обещались дать ответ  и все решить в течении 20 рабочих дней. Но я до сих про не дождалась, не то что решения, а даже ответа на мое заявление.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительный внешний вид (поведение) водителя при осуществлении внутриобластных междугородных перевозок', 'id': 4367, 'typical_problem_id': 864, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4369, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Прошу администрацию Валуйского района обратить внимание на состояние дорог в селе Солоти. После появления военной части по селу стала передвигаться военная техника, вес которой превышает максимально допустимую нагрузку по сельским дорогам. В виду этого дороги пришли в непригодность. Так же, ввиду того, что данная техника выезжает с полигона (обычного поля), пешком передвигаться невозможно. На территории села не имеется ни одного мусорного контейнера. А так же беспокоит проблема с освещением, которое включается в 18.00 и выключается в 22.00.Фонари имеются далеко не на каждой улице. Стоит добавить, что с появлением части и большим наплывом народа(строители, военные), передвигаться по селу в темное время суток не безопасно.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в микрорайонах ИЖС', 'id': 4372, 'typical_problem_id': 1109, 'text': '
Отсутствует уличное освещение,вокруг везде освещаються улицы,а на наша нет
'}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог  в микрорайонах ИЖС', 'id': 4373, 'typical_problem_id': 432, 'text': 'Отсутствует освещение по всей улице'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 4375, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Сильный неприятный запах в подъезде, проникающий в квартиры через все вентиляционные отверстия и шахту электропроводки. В УК-14 обращались в течении 2-х дней, слесарь выезжал, результатом в первый день стало то,что нам предложили задуть монтажной пеной все вентиляционные отверстия в квартире, и не выходить в подъезд ( в квартире газовая колонка, при работе которой вентиляция просто необходима ), а во второй день нам было сказано, что слесарь не может найти источник запаха и предложили засыпать весь подъезд хлоркой. Мало того что сам запах специфический, так нас еще и хлоркой вытравить решили. Параллельно вызывали милицию и нашего участкового, обход квартир ничего не дал так, как в многих просто не открыли двери. Хозяев участковому найти не удалось, на этом все и закончилось. Вонь продолжается. СЭС отказались нам помочь, хотя бы выяснить опасна эта вонь или нет, аргументировали отказ тем, что они выезжают только по запросу управляющей компании. Находясь на девятом месяце беременности в квартире находиться страшно, неизвестно что воняет, все службы разводят руками и ничего не хотят делать.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение строительных норм', 'id': 4377, 'typical_problem_id': 1102, 'text': 'Вдоль жилой улицы Радужная, Белгород, намечено строительство высоковольтной линии 10 КВ. В нарушение решения совета депутатов Белгорода о публичных слушаниях, никаких слушаний с участием заинтересованных сторон не проведено. Охранная зона линии заходит на участки жителей, что наложит ограничения на их использование. Кроме того, не соблюдены расстояния от строящейся ЛЭП до проезжей части (ПУЭ требует 2 м), до газопровода подземного заложения (менее 3 метров). Прошу отменить согласованное администрацией Белгорода строительство ЛЭП 10 КВ, и начать с проведения публичных слушаний с участием жителей и других заинтересованных сторон. А также рассмотреть возможность прокладки подземного кабеля вместо воздушной линии.'}, {'typical_problem_text': 'Безопасная дорога в школу на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4379, 'typical_problem_id': 411, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная торговля', 'id': 4384, 'typical_problem_id': 907, 'text': 'С недавнего времени, на пешеходной части Народного бульвара Белгорода, в районе Центрального рынка предпринимателям разрешили организацию стихийного рынка с установкой торговых палаток и бензогенераторов. В результате, создается толчия и грохот от генераторов. С какой целью разрешили размещение этих палаток на пешеходной части города? Неужели у нас мало торговых точек не уродующих внешний вид города? Это же анахронизм!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы преподавателей и другого персонала учреждения дополнительного образования', 'id': 4386, 'typical_problem_id': 904, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4388, 'typical_problem_id': 8, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4391, 'typical_problem_id': 412, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Безнадзорные животные', 'id': 4393, 'typical_problem_id': 837, 'text': 'Бегают собаки беспризорные администрация ни как не реагирует'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 4395, 'typical_problem_id': 892, 'text': 'Автор: Каменская, Фролова\r\nТерритория: город Белгород.\r\n\r\nС уважением,\r\nГричаниковой Ирине Александровне, \r\nруководителю управления образования \r\nадминистрации г. Белгорода.\r\n\r\nЖалуемся на детский сад №76 г.Белгорода, а вернее на его заведующую Исаенко Ю.М. Убедительно просим Вас разобраться в ситуациях ,которые творятся в д/с №76 г.Белгорода.Просим Вас нас услышать!!! В нашем саду сложилась очень неприятная ситуация. Вернее, она сложилась давно, но на сегодняшний день она стала критической.\r\nТакому руководителю, как Исаенко не место в детском саду!  Сколько раз она побывала в черном списке  г.Белгорода. И все безнаказанно! Страдали невинные люди.Почему она всегда выходит сухой из воды?! Примите , пожалуйста меры.Как она может руководить коллективом? Текучесть  в детском саду  очень большая. уходят   достойные, умные и грамотные воспитатели. Те воспитатели, которые   в течении   многих лет ничего не делали, а только ходили в кабинет, не понятно для каких целей,  теперь   они   стали « великими « воспитателями. А достойных воспитателей  осталось  очень мало,  так мало того   заведующий   позволяет себе на них повышать голос, пыталась посеять между ними склоку, говоря каждой про другую за глаза. И это понятно почему.  Чтобы  они самостоятельно ушли из детского сада. Помогите и услышьте нас!!!!! Мы не представляем , если наши воспитатели уйдут! А они уйдут, потому что ведра помоев на них выливают ежедневно...На одном из педчасов заведующий объявила, что воспитатели очень много написали себе баллов. А музыкантов и логопедов обидели, они остались ни с чем. Поэтому она без ведома педагогического  персонала ,поснимала заслуженные баллы и тем самым уменьшила заработную плату воспитателям, повысив их музыкальным  работникам и логопедам, без какого- либо основания. Распределением стимулирующих баллов заведующий занимается единолично! На возмущение  воспитателей по этому поводу, заведующий ответила: -Жалуйтесь ,куда хотите, кому хочу ставлю баллы, кому не хочу…снимаю.   А музыканты   у нас работают как  захотят. Музыкальные занятия не проводятся, они выполняют первым делом поручения заведующего Исаенко Ю.М.В 12.50 музыкальных руководителей никогда не бывает на месте.(1 смена).   Утренники устаревшие, песни одни  и те же, из года в год повторяющие, танцы во всех группах  хороводные, песни дети ,все песни  исполняют под фонограмму, никакого новшества. Смотреть нечего! Вот так работают наши музыкальные руководители! Огромнейшая  просьба  обратить на это внимание, потому что заведующему  до этого нет дела.!Во всех  садах  города  Белгорода  заведующий присутствует на утренниках, а Юлия Михайловна никогда!    Утренник- это показательное выступление , будь это ясельная или  подготовительная группы.\r\nВедь деньги запретили собирать, так они   не   бояться  ничего  и придумали "добровольные"пожертвования. Причем заведующий хитрая и знает что надо делать. Родители ремонтируют  группы  а она выделенные деньги в бухгалтерии отмывает на свои бесконечные причуды. Дала  приказ  всем  раздать квитанции  на добровольное пожертвование   , чтобы оплатить  интернет  и домофон.  Денег  нет, а с каких средств были куплены диван   и книжный шкаф в фае детского сада????Лучше  бы  купила   игры   и игрушки,  и пополнила развивающую среду  во всех группах.  Далее  хочу  продолжить о платных услугах, которых в детском саду очень много, полезных и бесполезных. Вопрос????   Как  эти деньги расходуются и куда?.Квитанции  за их предоставление выдаются вперед за месяц, и в результате, если ребенок не посещал  кружок, то деньги за услуги не возвращаются. И вообще  в детском саду №76 г.Белгорода твориться такая ужасная  атмосфера.   Питание отвратительное, нет разнообразия, еда безвкусная.  Дети отказываются кушать! Перевод продуктов питания.\r\nСотрудники пищеблока  меняются очень часто, их компетентность вызывает сомнения. Моральный облик не соответствует требованиям детского сада. На кухне беспорядок, грязно….а еще  в д/с   крысы пешком ходят!!!! А заведующему Исаенко   на все   наплевать! Медицинскую сестру никогда не застанешь в кабинете , потому  что она   любительница   покурить.   В рабочее   время выходит за пределы детского сада  и  наслаждается  курением.  Вместо того   чтобы  заниматься работой, следить за порядком  она нарушает правила и устав д/с. Пищеблок  не соответствует требованиям гигиены. Как воровали продукты с пищеблока , так и воруют.  И прячут рядом в магазине «Магнит»  в ячейках.  Вот и отсюда вытекает некачественное  и однообразное питание.  Беспорядок и беспредел  в группах. Недовольство медсестрой.\r\nОтсутствует  медицинская  помощь ребенку;\r\nНе соблюдает  профилактические  меры (дети не осматриваются на наличие педикулеза, допускаются в группу с признаками ОРВИ);\r\nОтказывается  проводить лечение, назначенное врачом (например, выдавать ребенку вовремя таблетки, если посещение сада разрешено, а лечение необходимо).\r\n  В детском   саду   нарушен режим дня!!!!  Он  вообще не соблюдается.  Утренний   прием детей  проходит в группах, занятия проводятся через раз. Когда  должна идти прогулка  проводятся   платные  занятия. А о вечерних прогулках   в саду  давно  уже забыли с приходом Исаенко. Старший воспитатель,  именуемый  по пвсевдо «методист» халатно  относится  к выполнению  своих  служебных обязанностей.  Она такая  же подчиненная, как  все воспитатели.\r\nДля чего в детском саду логопедический кабинет?\r\n-Для занятий с детьми. Но в №76 саду у него  другое предназначение. Ежедневно там происходит длительное чаепитие во главе с заведующим Исаенко Ю.М. Для этого там поставлены круглый стол с большими стульями. А занятия с детьми логопеды проводят в спальнях.\r\nВоспитатели  должны заниматься воспитанием детей, но нет! Они  занимаются бумажной работой.Планы пишутся дома. Табель  посещаемости закрывается дома  в новой форме.  XC1…Воспитатель, что бухгалтер! Воспитатель должен заниматься воспитанием детей, а не бумажной работой. Для того , чтобы писать планы и закрывать табеля компьюторы  в  Д\\С   для этого  не приобретены.  Воспитатели работу которую  они должны выполнять на работе, они делают ее дома.Чтобы пойти распечатать какой- нибудь листик к делопроизводителю, она всегда практически отказывает, ссылаясь на то, что  нет бумаги и чернил.\r\nПоверьте  словам пишущего!!! Это все правда.!  И поэтому   в саду №76  воспитатель загнанный, униженный, замученный и оскорбленный!!!!\r\nМожет ли быть руководителем детского сада №76 г.Белгорода Исаенко Ю.М??????\r\nНЕТ!!!!Не может быть , потому что она душевно черствый, грубый, сухой, самолюбивый, бестактный человек, который не здоровается и своих же сотрудников считает второсортными людьми.  18  декабря  2017 года проходила  проверка по развивающей среде.  Участвовали не все группы  из 13, только одна  11  группа.  Это показатель работы детского сада!!!!!!!  Показуха!!!!!   Все   группы  должны  соответствовать  требованиях  ФГОС, а не только одна!!!!   Все   что можно  снесли в 11 группу.  Ну   как,  не оплошали?????     Обратите на это пожалуйста внимание!!!!!!!!!     А что же делается  в  остальных группах??????.НИЧЕГО!!!!! Игрушки  не выдаются, пособия, папки, файлы, ручки, тетради, вплоть до игрушек  воспитатели покупают сами. А в 11    группе   как  шел  сбор денег под  предлогом «добровольное пожертвование»,  так и идет. А ГЖЕ   ПРАВДА ЖИЗНИ,ГДЕ СОВЕСТЬ, ЧЕСТЬ, ПОРЯДОЧНОСТЬ,   УВАЖЕНИЕ…ГДЕ????  УВАЖАЕМАЯ    администрация города   Белгорода.\r\nЕще  хотелось  коснуться  старшего воспитателя.  Работает без году неделя!!!!  А ведет себя, как хозяйка  ,проработавшая  ннннн количество лет.   Воспитателям только и дает поручения!!!!!  А сама???? САМА???  Какой   вклад  внесла   за это время работы в детском саду???  Что сделала???Что предложила???  Какой пример подала??? \r\nИ в заключении: За 2  с небольшим года работы заведующий Исаенко Ю.М развалила детский сад №76  г. Белгорода, который  на протяжении  многих лет был на хорошем счету.  А  сейчас над   д/с все смеются и плюют в его сторону. С таким руководителем ни один серьезный вопрос решить невозможно!!!\r\nВ связи с изложенным, просим проверить законность действий заведующей детского сада № 76    и принять меры реагирования.\r\nСкоро выборы президента Р.Ф. В.В. Путина, если эта жалоба не будет рассмотрена и заведующий  Исаенко   не будет отстранена  от   должности будут   написаны  письма:\r\n*В МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ\r\n*В РОСПОТРЕБНАДЗОР\r\n*В  ПРОКУРАТУРУ\r\n*В ТРУДОВУЮ ИНСПЕКЦИЮ\r\n*В  ДЕПАРТАМЕНТ ОБРАЗОВАНИЯ\r\n*ПРЕЗИДЕНТУ  Р.Ф. ВЛАДИМИРУ ВЛАДИМИРОВИЧУ  ПУТИНУ.\r\n Уважаемая   Ирина   Александровна надеемся  на ВАШЕ   правильное решение!!!!!!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы) на дорогах регионального и межмуниципального значения', 'id': 4396, 'typical_problem_id': 420, 'text': 'Здравствуйте, уважаемая администрация района и города! Хочу сообщить о состоянии дороги Алексеевка –Никитовка, той ее части, что относится к Алексеевскому району. За год у меня сложилось впечатление, что некая организация просто издевается над нами. К июню дорога была разрушена почти полностью, создалась поистине аварийная обстановка. В июне ямы был кое-как залатаны, нет, не асфальтом, а какой- то непонятной субстанцией, которая выдержала примерно месяц и начала рассыпаться. Осенью в районе этих многочисленных ям сняли асфальт и положили опять таки какую-то субстанцию, которая не выдержала и двух недель. Снова ямы! Очередной раз, уже в начале зимы, снова в некоторых местах сняли асфальт и уже ничего не положили. Теперь там, где нет асфальта, под колесами грязь, камушки, лед и все что угодно. На трассе местами приходится останавливаться, чтобы пропустить встречный автомобиль, потому что разминуться невозможно.\r\nЯ понимаю, что сейчас неподходящее время для ремонта дороги, но я хочу знать, какая организация отвечает за состояние этой дороги и зачем проводятся работы, которые только ухудшают состояние дорожного полотна? Это делается с какой то целью или просто по незнанию? В любом случае, руководство этой организации  явно не на своем месте.  Я знаю, что на состояние этой дороги уже были жалобы ,но, как говорится, воз и ныне там и даже пятится назад. Неужели с такой проблемой нужно обращаться к президенту? Неужели наша администрация не может решить этот вопрос?\r\nP.S. На фотографии еще летняя дорога, но изменений никаких.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах оплаты услуг ЖКХ', 'id': 4399, 'typical_problem_id': 828, 'text': 'Добрый день. Хотелось бы обратить внимание на незаконные начисления в платежках выставленные УК ООО "СЕРВИСПЛЮС" под руководством Селищева Н . В. Так за содержание жилья была выставлена сумма 757,28; Начислена сумма за ремонт жилья, которое не проводилось, а так же не кого собрания жильцов по этому поводу не было. Выставлена сумма за проверку дымовентканалов, 330рублей. Этой проверки не было, договор на проверку был заключен с организацией не имеющей лицензию на этот вид деятельности. Следующее, х.вода (общедомовые нужды), у меня в квартире установлены счетчика на воду, а эту сумму внесли незаконно без каких либо согласований с жильцами. А вообще, все эти темы уже много раз поднимались тут, но УК каждый месяц все равно шлет незаконно выставленные счета. Так же, в связи с изменениями связанные с вступлением в действие приказа №111 от 13 ноября 2017 г. по статье содержания жилья ( вкл . ОДН ) перерасчет данной статьи в связи с новыми нормативами на ОДН не произведен.  Прошу принять меры и произвести пересчет.'}, {'typical_problem_text': 'Неисправный лифт в многоквартирном доме', 'id': 4403, 'typical_problem_id': 785, 'text': 'Добрый день! В ответе на обращение №3099 (опуб.10.10.2017, закрыто 23.10.2017) о замене лифтов по адресу: Шаландина, д.1 было обещано, что работы будут выполнены до 15.11.2017. В ответ  на повторное обращение № 3775 (опуб.16.11.2017, закрыто 07.12.2017) было озвучено очередное обещание запустить лифты не позднее 17 декабря 2017 года. \r\nЛифты по-прежнему не работают! Работы были начаты 17.09.2017, в объявлении на дверях подъезда дата запуска 02.11.2017! \r\nВпереди праздничные дни, людям необходимо запастить продуктами. Да что там продуктами, когда пенсионеры и инвалиды на верхних этажах вынуждены сидеть по квартирам взаперти, не имея возможности даже в аптеку сходить. Приходится просить родственников и знакомых! Врачи отказываются подниматься на верхние этажи. Как быть пожилым людям, инвалидам, мамам с колясками? Скажите, пожалуйста, когда будут запущены лифты по адресу Шаландина, д.1, 5 подъезд?'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах опеки и попечительства', 'id': 4404, 'typical_problem_id': 887, 'text': 'Добрый день,я уже к вам обращалась на счет не додач смеси в в ивне,и хочу сказать большое спасибо нам должны выдать все пачки смеси которые не додавались .Но у меня еще один вопрос в котором нужна ваша помощь,я узнала в декабре что в соц опеке полается раз в год денежная помощь для малоимущих пока я не узнала сама соц опека ою этом ничего не сообщала,я обратилась к ним в начале декабря на что мне сказали что никаких выплат в этом году я уже не получу так как все выплаты у них уже распределены и я обратилась поздно.Скажите пожалуйста так и должно быть?а если мне сказали не правду прошу разобраться и помочь.'}, {'typical_problem_text': 'Длительное неисполнение заявок управляющей компанией', 'id': 4406, 'typical_problem_id': 831, 'text': 'Я, Урбо Капиталина Николаевна проживаю по адресу: Белгородский район, пос.Комсомольский улица Центральная дом 9А кв.16. Излагаю Вам просто невыносимый крик души и прошу Вашей помощи. Вот уже с 18 декабря и ежедневно по несколько раз в день прошу об устранении проблемы. Дело в том что у меня в квартире по стене текут грязные зловонные чердачные ручьи. Проживаю я в доме на верхнем 3 этаже, который относиться к ООО УКЖФ пос.Майский. Обращение к начальнице данного объекта: Носуленко Н.И. ответ получала только хамский. До начальника и главного инженера дозвониться только через диспетчера, которая всегда отвечает их нет на месте. 22 декабря с заявлением поехала в ООО УКЖФ пос.Майский, главный инженер ЛИЧНО принял заявление и обещал до 25 конкретно устранить проблему. Сегодня 25 декабря, опять уже много раз звоню диспетчеру, но ответ один: НИЧЕГО НЕ ЗНАЮ, К ВАМ НИКТО НЕ ПОЕХАЛ. Да найдеться ли на "этих" управленцев управа? И за что я плачу ежемесячно за обслуживание дома и кап.ремонт? А кто оплатит уже не один раз испорченный ремонт? И что же мне теперь до следующего лета смотреть на это "новогоднее" украшение?                25 декабря 2017 год'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 4408, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Добрый день! Подскажите пожалуйста, какая нормативная температура должна быть в квартире. У нас 20 градусов, для детей это холодно, не понятно за что заплатили за прошлый месяц 2300 рублей за отопление, причем при понижении температуры окружающей среды, батареи не становятся горячее!'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 4410, 'typical_problem_id': 882, 'text': 'Здраствуйте,меня зовут елена,20 лет я ухаживаю за инвалидом 1 группы являюсь его официальным опекуном ,долгое воемя я получала по уходу 1200 а когда вышел закон об поднятии выплат по уходу в размаре 5000 мне ни кто об этом не сообщил и 2 года я об этом не знала ,когда я обратилась с заявлением мне выплатили только за 2 месяца а за 2 года отказали.Скажите так положено или я могу получить выплаты за 2 года о которых не знала?я живу в сухо-солотино ивнянский район.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 4415, 'typical_problem_id': 892, 'text': '
Добрый день, хотелось пожаловаться на испорченный праздник, а точнее новогодний утренник в детском саду. В нашем Ивнянском ДОУ "Сказка" карантин, по причине ветряной оспы. Дети начали болеть ещё в октябре, но почему то комиссия СЭС приезжала только в конце декабря, учреждение не закрыли, 12 групп на карантине,но родителей на утренники не пустили, так решило руководство. Разочарованию мамочек не было предела, зачем покупались эти дорогие новогодние костюмы? Зачем наши детки разучивали стишки, песни и танцы? У кого нет детишек или они давно выросли, тем не понять, как важны эти первые выступления для ребенка и для мамы, как все этого ждут и готовятся. Заведующая пригласила видеосъёмку, но стоит это удовольствие не дёшево, да и качество сомнительное. Ведь лучше один раз увидеть в живую, нежели потом на диске. Не передаст камера всех этих эмоции, слезы наворачиваются, когда твои малыш впервые стишок рассказывает. Даже нарядить своих детишек в группе и пофотографировать мы не смогли, расписание утренников сбилось, творился хаос, настроение испортилось окончательно. В нашей несправедливой и тяжёлой жизни итак мало радости, уважаемые чиновники не лишайте родителей этой радости, полюбоваться на свое дитя. Это детский садик, а не армия, решайте проблемы загодя, а не под новый год.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 4418, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Здравствуйте!По маршруту следования автобуса номер 26 по улице Чичерина, на остановке для граждан отсутствует лавка и какой либо навес от атмосферных явлений, людям некуда спрятаться от дождя и снега, ожидая автобус, а автобусы ходят не часто.Просьба посодействовать в установке крытой остановки с лавочкой. Заранее спасибо.'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4421, 'typical_problem_id': 428, 'text': '
Садовая 18 а  дорога где????? Сегодня выехать не смогла застряла три года живём в Дальней Игуменке и кинуть асфальт не могут,врут улица не настроена в том прогулке три дома всего какая улица!я до Москвы доберусь.ребёнка ни в школу отвезти в такую погоду не могу как весна или осень то капец не вылезишь.как дом строить так обещали дорогу в итоге устали ждать эту дорогу .Я ещё с другой стороны работаю выложу где вообще  идти страшно не то что ехать.
'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4423, 'typical_problem_id': 412, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы воспитателей и другого персонала', 'id': 4425, 'typical_problem_id': 892, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 4429, 'typical_problem_id': 19, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог регионального и межмуниципального значения', 'id': 4430, 'typical_problem_id': 422, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 4455, 'typical_problem_id': 876, 'text': 'Отсутствие должного обеспечения инсулином при наличии сахарного диабета'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения связанные с обеспечением лекарственными средствами', 'id': 4461, 'typical_problem_id': 876, 'text': 'У меня сахарный диабет 1-го типа (группы инвалидности нет). Наблюдаюсь я в поликлинике № 6,  нахожусь на учете у эндокринолога и получаю рецепты на следующие инсулины:\r\n•\tУльтракороткие - это Апидра или Новорапид (по наличию в аптеке);\r\n•\tПролонгированный – это Лантус.\r\nПо состоянию на 25.12.2017 г. в аптеке № 82 по ул. Горького 78  в наличии  и доступным для меня был инсулин продолжительного действия (Лантус). Позвонив в этот же день по телефону «Горячей линии» обеспечения лекарственными средствами (т. (4722) 35-64-67), с целью уточнить ближайшую дату поставки необходимого лекарства (ультракороткого инсулина) услышала замечательный ответ, что поставок до нового года не планируется и все вопросы подлежат решению после 9-го января 2018г. У меня на 25.12.17 в наличии 1 шприц-ручка – это ориентировочно 2-х недельный запас лекарства, боюсь, что до 9-го января этого просто не хватит.  Исходя из чего, я предложила вариант получения препарата в других аптеках города или области, на что получила отказ в помощи от сотрудника Департамента здравоохранения, который, в свою очередь,  сослался на чудо-инвентаризации, проводимые в аптеках города и области, а это, оказывается, препятствует  оказанию необходимой помощи населению.\r\nЗа период моей болезни, постоянно возникают стрессовые ситуации, следствием которых является отвратительное обеспечение жизненно важными лекарствами. Зачастую причина кроется в тех людях, которые работают в этой сфере и их безразличие может стать ценой чьей-то жизни.\r\nВ данной жалобе я хочу подчеркнуть, что подобного рода случаи не единичны,  прошу Вас помочь разобраться в решении данной  проблемы. А это проблема и я не хочу становиться её жертвой.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с оплатой проезда при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 4471, 'typical_problem_id': 863, 'text': 'Добрый вечер. Обращаюсь с нарушением приема оплаты в автобусах города Губкина, по безналичному расчету. Хочу подчеркнуть, случай, описанный мной далее имеет многократное повторение не только у меня, я также являлась свидетелем данной ситуации у других пассажиров. При осуществлении мной оплаты по карте Maestro Сбербанка в терминале, установленном в автобусе было отказано, с текстом на табло терминала следующий текст: "отказ, карта в стоплисте  не оплачено"  (фото снятое мной прилагаю) Водители на данную проблему сообщают следующее: " Что вы даете карту, на которой нет денег, а потом когда положили, карта не принимается, потому что вы попали в стоплист.  Мол звоните в белтранс по телефону  8 (951) 761-70-70. Я позвонила в Белтранс, девушка начала придумывать несуществующие факты, мол заходите и ищите  от сбербанка смс, что вы в долгу перед белтрансом. \r\nЯ сообщила ей, что таких смс не было, и деньги на моей карте есть всегда. Затем последовал ее ответ, цитирую : "Услышьте меня, и посмотрите смс, у меня много работы и мне некогда". Далее я обращалась в несколько организаций в г. Белгороде, по данному вопросу, мне ничего не смогли подсказать. Затем обратилась на горячую линию сбербанка. Оператор ответил, что проблема только в установленном терминале. \r\nОтвете на вопрос, как долго система будет намеренно взимать средства и фиксировать мою карту должником, если я оплачиваю наличными сразу же водителю,  почему-то 20 руб. Данная система не доведена до идеальной работы, почему я должна переплачивать за проезд, и затем зайти на сайт Белтранс и оплатить еще там,  повисший долг?! Прилагаю фото с сайта моих очередных долгов, ранее я один уже оплачивала. \r\nДля справки, проживаю  в Белгороде, там оплата по терминалу 10 р., а наличными 15 р. \r\nТаким образом проблема в том, что терминал, то может списывать денежные средства, то помещает карту в стоплист. Жду решения данной проблемы.'}, {'typical_problem_text': 'Незавершенное благоустройство после сдачи  строительного объекта в эксплуатацию', 'id': 4472, 'typical_problem_id': 925, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 4473, 'typical_problem_id': 835, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 4474, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Здравствуйте! Мы с женой пришли в «Мототрер» по адресу пр-д Промышленный д. 9А (см. фото), чтобы поменять в ее водительских правах фамилию в связи с регистрацией брака. Правам 2 года, т.е. до их плановой замены 8 лет. Вошли мы в здание в кабинет на первом этаже (см. фото), где сидят 4 девушки и обслуживают клиентов. Мы с женой попали на прием за 4-й стол (слева-направо). За данное обслуживание (оформление заявления на замену прав) мы заплатили, помимо государственной пошлины, 350 руб. дополнительно на руки девушке за 4-м столом (не через кассу, без квитанции!!!), причем, девушка сказала, что в обязательном порядке нужна медицинская справка! Беременная жена прошла мед. комиссию, собрала весь пакет документов и 28.12.17г. пришла на прием уже к инспектору ГИБДД (только он находится не там, где делали заявление)! Инспектор удивился ее пакету документов и сказал: «Зачем Вам нужно было проходить мед. комиссию, если правам всего 2 года, и зачем Вы платили 350 рублей, если оформление заявления на замену водительских прав входит в гос. пошлину». То есть девушка за 4-м столом (в другом кабинете – см. фото) ни за что взяла 350 руб. и без основания заставила проходить мою жену мед. комиссию? Прошу Вас проверить законность данных действий девушки! Хочу обратиться к людям – не повторяйте наших ошибок!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество работы учителей и другого персонала', 'id': 4478, 'typical_problem_id': 901, 'text': 'К счастью, у нас в Разуменской СОШ №3 никогда не возникало проблем. К сожалению, не нашла как на этой версии сайта оставить положительный отзыв, поэтому пишу здесь слова огромной благодарности за высокий педагогический профессионализм директору РСОШ №3 Трухачеву И.М. и классному руководителю Акиньшиной Г.А., у которой мой сын более двух лет учился! К счастью, в этой школе детей не только учат, но и воспитывают! К тому же, очень отзывчиво отреагировали на нашу семейную ситуацию как при приеме ребенка еще в детский сад, а затем в первый класс и при уходе из школы (по семейным обстоятельствам)!'}, {'typical_problem_text': 'Нескошенная сорная растительность в местах общего пользования в районах частного сектра', 'id': 4480, 'typical_problem_id': 1, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Ямы и выбоины на внутридворовых проездах и тротуарах  в районах многоквартирных домов', 'id': 4481, 'typical_problem_id': 777, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание парков и скверов', 'id': 4485, 'typical_problem_id': 821, 'text': 'Сегодня произошёл несчастный случай, ребёнок упал в канаву, которая не огорожена и является опасным объектом. В трубу куда утекает вода вполне поместится не только ребёнок, но и взрослый человек, что может привести к ужасным последствиям. Просим разъяснить кому принадлежит данная канава( речка). Просим привести в безопасный вид данный объект. Фото канавы и место произошедшего прилагается.'}, {'typical_problem_text': 'Неудобный график работы учреждений культуры и библиотек', 'id': 4488, 'typical_problem_id': 931, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Парковки на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4489, 'typical_problem_id': 414, 'text': 'Здравствуйте, проживаю в м-не Новый-2 ул. Шумилова д.2, возле подъездов организована парковка машин в парковочном кармане. Напротив  5 подъезда автомобиль марки Ваз 2110 гос. номер У449РВ 36, со спущенным передним левым колесом и повреждениями переднего бампера, находится без движения несколько месяцев, занимая парковочное место возле дома.  \r\nПрошу  эвакуировать машину, которая  находится без движения и занимает парковочное место несколько месяцев, так как  зимой силами Управляющей Компании и жильцов, осуществляется уборка снега и эта машина будет мешать, жители приезжают с работы хотят припарковаться, вынуждены оставаться без одного парковочного места возле подъезда, благодаря тому, что человек выбрал себе отстойник до лучших времен для этой машины.'}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог  в микрорайонах ИЖС', 'id': 4492, 'typical_problem_id': 432, 'text': 'здравствуйте. пишу вам не  в первый раз. отклик всегда положительный. поэтому пишу опять. у нас в северном на улице магистральная после ее реконструкции почему то не установили освещение.хотя кабель проложен. я работаю в тц олимпийский в аптеке. так вот. люди идущие к нам в тц по пешеходному переходу не попадают в зону видимости водителей из за отсутствия освещения. двоих уже сбили. дело в том что скоро у нас не далеко откроют спортивный центр. а это значит что в эту же зону риска будут попадать дети , идущие на тренировку.прошу принять меры.'}, {'typical_problem_text': 'Неприятные запахи', 'id': 4495, 'typical_problem_id': 840, 'text': 'Здравствуйте, хочу написать об ужасной проблеме в селе Мелихово Корочанского района. Возле нашей замечательной школы (с детским садом) есть септик. Уже несколько месяцев рядом со школой постоянно стоит жуткая вонь. Кроме самой школы, поблизости есть восьмиквартирный дом, в сторону которого часто дует ветер с этим запахом, а также пешеходная дорога к мед. пункту и на другую улицу. Мне очень часто приходится ходить мимо школы, и это становится все сложнее и сложнее. Сейчас ситуация с септиком настолько плохая, что его содержимое разливается сверху, на земле и траве (фото прилагается). Пожалуйста, рассмотрите эту проблему и помогите решить её.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение дорожного покрытия (ямы)  на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4498, 'typical_problem_id': 317, 'text': 'Здравствуйте! Автомобильная дорога находящаяся в Белгородской обл., Старооскольском районе в с. Городище ведущая к ул. Молодёжной, находиться в \nужасном состоянии, большие ямы, ремонт дороги не производился с времён СССР! Прошу Вас пожалуйста произвести ремонт автомобильной дороги!'}, {'typical_problem_text': 'Некачественное предоставление услуг почтовой связи', 'id': 4500, 'typical_problem_id': 914, 'text': 'В который раз хочется обратить внимание властей на работу отделения Почты России в городе Бирюч. Жители города (микрорайон "Бирючок") так и не получили в свои почтовые ящики выписанные выпуски новогодних изданий в частности районную газету "Знамя труда". А ведь ждали газету 31 декабря так как в ней должны были выйти статьи о родных людях и поздравления. Видимо почта в очередной раз на все "забила". Интересовались у  у знакомых жителей сел района - к ним газета пришла в срок! Обращаться в Красногвардейский почтамт бесполезно так как либо нагрубят, либо опять начнут жаловаться на низкую зарплату. И эта песня видимо будет вечной..! Не ужели нельзя решить кардинально проблему с работой почтовиков в лучшую сторону?'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 4503, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'В Прохоровском районе в селе Холодном по улице Садовая  в яру организованны несанкционированные свалки на протяжений 10 лет. Вокруг яра сбрасываются отходы, а также трупы домашних птиц и животных. В яру протекают ключи пресной воды которые попадают в реку Корень. Просим отреагировать на данное сообщение.  Проблема становиться глобальной.'}, {'typical_problem_text': 'Низкое качество проведения культурно-массовых мероприятий', 'id': 4506, 'typical_problem_id': 928, 'text': 'Здравствуйте! С Новым годом! Сегодня 2.01.2018 заглянула в домик Деда Мороза на Соборной площади, скучный быт у Деда Мороза. Может можно его приукрасить.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4507, 'typical_problem_id': 315, 'text': 'Пешеходные переходы в ужасном состоянии, не возможно перейти по ним, в другом месте нет возможности перейти дорогу. \nЖители д Кудрово возмущены до предела, готовится петиция, которая перед выборами наберёт обороты. Постоянные обещания о перемене к лучшему надоели Кудровчанам. Всех возмущает безответственное отношение администрации Заневки, сначала они передали земли Муниципалам, а те в свою очередь всё распродали, а теперь видите ли Это не Мы... я не Я! Ведь жителям не Важно, что дороги не переданы Застройщиками, тк с ними легко договориться и сделать переходы, а ещё легче отписаться, что земля ещё не передана застройщиками и не на балансе Заневки!'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное количество транспорта на маршруте при осуществлении муниципальных (пригородных) перевозок', 'id': 4510, 'typical_problem_id': 858, 'text': 'Нет маршрутки Строитель-Терновка-Белгород через Красный Восток на каникулах,не могу выехать с ребенком до поселка Северный!Ребенок вынужден пропускать тренировки, потому что просто не на чем уехать в пос. Северный в первую школу (тренировки проходят там)!Почему отменили единственную маршрутку которая ходит через Красный Восток?! Мне и не только мне выехать не на чем до пос. Северный в эти каникулы!Каким образом и на чем должны ездить люди в эти дни.Или в праздники здесь никто не живет?По каким таким соображениям это сделали?!Требую немедленно решить этот вопрос и вернуть транспорт.Почему нет должной заботы о людях?!'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие люков на коммуникационных колодцах', 'id': 4512, 'typical_problem_id': 835, 'text': 'На игровой площадке за магазином ЭЛЬВИРА, есть брошенный септик, глубина больше метра, накидан мусор, на нем нет крышки, там каждый день играют дети разного возраста.'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 4515, 'typical_problem_id': 882, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение руководства и работников управляющей компании', 'id': 4516, 'typical_problem_id': 832, 'text': 'Добрый день. Не первый раз уже наблюдаю как наша "трудолюбивая" УК (ООО "СК"Восход) вывешивает списки должников за оплату ЖКУ на дверях при входе в подъезд. Причем с припиской "В СВЯЗИ С ЭТИМ ВАШЕМУ ДОМУ БУДУТ ОКАЗАНЫ УСЛУГИ НЕ В ПОЛНОМ ОБЪЕМЕ". \r\nХочу разобраться:\r\n1. УК в списке должников указывает № квартиры, ФИО и сумму задолженности (причем еще и уточняет, что живут квартиросъемщики).\r\nСведения о долгах относятся к персональным (личным, защищаемым) данным. Согласно Закону «О персональных данных» к ним относится любая информация, относящаяся прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу. Как раз по указанному номеру квартиры и определяется физическое лицо (собственник). Должностные лица УК, имеющие доступ к личным данным (в том числе сведения о задолженности) не вправе распространять их без согласия собственника квартиры. Вывешивая сведения о задолженности управляющая компания раскрывает личную информацию должника.\r\nТаким образом, действия УК незаконны и периодическое появление такого списка является нарушением упомянутого закона. \r\nБолее того в своей работе УК руководствуется  ПОСТАНОВЛЕНИЕМ от 6 мая 2011 г. № 354\xa0О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ КОММУНАЛЬНЫХ УСЛУГ СОБСТВЕННИКАМ И ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМ ПОМЕЩЕНИЙ В МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМАХ И ЖИЛЫХ ДОМОВ. \r\nСогласно части XI "Приостановление или ограничение предоставления коммунальных услуг" Правил дает четко понять, какие действия необходимо предпринять УК при  задолженности за ЖКУ, а не вывешивать списки должников с припиской о недополучении услуг в полном объеме. Такая мера, как вывешивание списков должников, правилами не предусмотрена. \r\n За нарушение сбора, хранения, использования или распространения персональных данных наступает административная ответственность по ст.13.11 КоАП РФ. \r\nПрошу провести проверку УК "СК "Восход" и привлечь к ответственности. Почему мы жильцы, которые оплачиваем все вовремя и без долгов должны что-то недополучать!\r\nК сожалению зафиксировить удалось только последствия данного списка (собственники или сама УК уже ликвидировали его).'}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированная торговля', 'id': 4518, 'typical_problem_id': 907, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог регионального и межмуниципального значения', 'id': 4520, 'typical_problem_id': 422, 'text': 'Уважаемая администрация! Просим Вас рассмотреть вопрос об освещении данного участка (вполне хватит одного столба) в связи с тем, что в тёмное время суток совсем не видно поворот, который ведет к улице Молодёжная. В данном месте установили придорожные столбы, но за их состоянием никто не следит, они полностью в грязи и копоти, что их совсем не видно, несколько штук сбили! Полное отсутствие освещения на данном участке может привести к резкому повышению опасных ситуаций на дороге, которые не редко заканчиваются трагическими последствиями! Поэтому просим установить на данном участке столб с уличным освещение.'}, {'typical_problem_text': 'Пешеходные переходы на дорогах в микрорайонах ИЖС', 'id': 4522, 'typical_problem_id': 434, 'text': 'Уважаемая администрация! В данном месте, которое указанно на карте (возле магазина "Феникс"), находится пешеходный переход, который не чем не освещается. Там постоянно ходят люди, в связи с появлением неподалеку магазина "Пятёрочка" число переходящих там дорогу увеличилось. Многие ходят в черной одежде без светоотражающих элементов и их совсем не видно на дороге. При мне чуть не сбивали даже детей! Прошу осветить этот пешеходный переход.'}, {'typical_problem_text': 'Освещение дорог  в микрорайонах ИЖС', 'id': 4523, 'typical_problem_id': 432, 'text': 'Заводская ул., 14, Алексеевка, Белгородская обл., Россия, 309800'}, {'typical_problem_text': 'Нарушение теплоснабжения многоквартирного дома', 'id': 4527, 'typical_problem_id': 782, 'text': 'Ужасное теплоснабжение дома №3 подъезд 1. Каждый год одно и тоже- батареи в квартире еле теплые. Ребенок (1,5 года) вынужден ходить в сапожках и куртке. Приходится включать электрообогреватель, что приводит к дополнительным финансовым затратам. Неоднократное обращение в управляющую компанию не дает никаких результатов. Ссылка на ТЭЦ возмущает, т.к. в другом доме отопление квартир хорошее, а в нашей квартире в течение дня батареи могут остыть полностью и снова потеплеть несколько раз. Очень прошу принять меры и обязать управляющую компанию Благострой С наладить подачу тепла в квартире 14 по ул. Конева дом 3.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное материально-техническое обеспечение дошкольного учреждения', 'id': 4530, 'typical_problem_id': 895, 'text': 'А плата за питания оплачиваем полном объеме многодетная семьям'}, {'typical_problem_text': 'Отсутствие твёрдого дорожного покрытия на дорогах в границах городских округов и сельских поселений', 'id': 4532, 'typical_problem_id': 412, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Нарушения в вопросах назначения и выплат пособий и компенсаций', 'id': 4533, 'typical_problem_id': 882, 'text': None}, {'typical_problem_text': 'Несанкционированные свалки твёрдых бытовых отходов', 'id': 4535, 'typical_problem_id': 842, 'text': 'Добрый день, приезжаю в Беленькое не часто, но уже не первый раз, прогуливаясь к реке, вижу кучу строительных отходов в конце ул.Заречная. Рядом лес, луг,река - такая красота и эта куча!!! Ей там не место!Прошу обратить внимание службы экологии, главу села.'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное содержание фасадов зданий и сооружений, общественных мест', 'id': 4538, 'typical_problem_id': 1104, 'text': 'Добрый день. Примерно за неделю до нового года в 9 подъезде дома 60, м-н Олипийский,  и в квартирах на первом этаже периодически и очень часто ощущается ужасный запах канализации. С каждым днем запах только усиливается. На обращение в ЖКО-3, ответили что запах будет, пока не просохнет в подвале.  Пока на улице плюсовая температура открываем окна, ночью приходиться спать с открытыми окнами, в квартире холодно.  Сколько это будет длиться, неужели ничего нельзя сделать?'}, {'typical_problem_text': 'Неэтичное поведение персонала учреждения торговли', 'id': 4539, 'typical_problem_id': 909, 'text': 'Здравствуйте! В магазине "темп" я постоянно брал продовольственные товары (живу рядом и хороший ассортимент), пока не начал замечать, что меня и мою семью обманывают!\r\nТак, 03 января 2018 года меня обманули в очередной раз на сумму 78 руб., хотя общая сумма покупки была чуть больше 500 руб.\r\nИз практики видно, что продавцы данного магазина в основном дурят покупателей на товарах на разновес, например, картофель, лук, сельдь соленая в рассоле и фрукты. Цена на колбасу (при вводе на весах) выше ценника на  витрине!\r\nНа головах продавцов отсутствуют колпаки (косынки), нет бейджиков, а на руках отсутствуют какие-либо перчатки, за фрукты и овощи продавцы берутся голыми руками!\r\nСильно меня смутил тот факт (в декабре 2017 года), что после взвешивания сельди соленой в рассоле мне (полная) девушка по моей просьбе отрезала половину палки колбасы, не помыв свои руки!\r\nТаким образом, на моем примере видно, что продавцы данного магазина имеют дополнительный заработок (около 15% от выручки магазина, помимо заработной платы), при этом не соблюдают элементарные санитарно-гигиенические требования и не дают чеки на продукты.\r\nПрошу Вас навести порядок в данном магазине, чтобы такого не повторялось! В противном случае – сниму на видеокамеру следующий проступок продавцов я передам в прокуратуру! А клиентам магазина «темп» хочу посоветовать – не берите на большие суммы, а также проверяйте вес и по какой цене вам пробивают тот или иной товар! Спасибо!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка и освещение мест общего пользования в многоквартирном доме', 'id': 4542, 'typical_problem_id': 19, 'text': '
Сотрудники УК периодически убирают рекламу МТС, но она снова и снова появляется, даже на электрических щитах и коробках. Жители дома просят привести в соответствующий вид общедомовое имущество за счет средств организации, чью рекламу наклеяли и разбросали в подъездах дома 77 по ул. Костюкова. Только летом все было покрашено, а сейчас следы клея и очень не эстетичный вид.
'}, {'typical_problem_text': 'Нарушения, связанные с содержанием электросети и качеством энергоснабжения в многоквартирных домах', 'id': 4543, 'typical_problem_id': 1107, 'text': '
В черный список компанию МТС, за неуважение к имуществу абонентов. Убрать за собой мусор видима должны сами клиенты. Подъезд №2.
'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительная уборка улиц и тротуаров', 'id': 4547, 'typical_problem_id': 823, 'text': 'Добрый день! Мы писали обращение №: 2147 о наведении санитарного порядка за торговым центром «Времена года» 27 августа 2017 года. В ответном  сообщении Комитетом по управлению Восточным округом указано, что с 07 сентября 2017 года ведется работа по закреплению территории за торговым центром по адресу:  г.Белгород, ул. Некрасова, 31. С момента ответа прошло уже 4 месяца (7 сентября 2017 - 9 января 2018 года), а данная территория так не за кем и не была закреплена. И вот результат на фото ниже: опять непонятно кто нагреб мусор в декабре 2017 года. Так он там лежит без движения и гниет месяц (сейчас на минуточку уже январь 2018 года). Кто убирает территорию за огромным торговым центром непонятно, Комитет по управлению Восточным округом 1 раз на обращение отреагировал, отрапортовал и все забросил. Нам жителям Тоса вообще не понятно:\r\n1.Кто же все-таки убирает территорию за торговым центром? \r\n2. Просим Вас повторно навести санитарный порядок за торговым центром по адресу: г.Белгород, ул. Некрасова, 31 по состоянию на 09 января 2018 года.\r\n3. Просим указать конкретный срок, когда данная территория будет закреплена за хозяйствующим субъектом или поставлена, например, в график уборки Белгорблаустройство на постоянной основе (просим указать тогда график уборки). Прошло уже 4 месяца.\r\nПросим с пониманием отнестись к данной проблеме, которая возникала и будет возникать постоянно, пока, наконец, не будет определено лицо ответственное за уборку на данном участке.\r\nОтвет на данное обращение просим отправить на электронный адрес: nicveter10@gmail.com , чтобы жители ТОСа, расположенного на этой территории, могли контролировать уборку. \r\nС уважением, Ветров Николай Владимирович'}, {'typical_problem_text': 'Недостаточное обеспечение кадрами учреждений здравоохранения', 'id': 4549, 'typical_problem_id': 879, 'text': 'Меня очень беспокоит отсутствие в детской поликлинике №4 г.Белгорода врача отоларинголога.На приеме у участкового педиатра я узнала, что надо самостоятельно записываться в детскую поликлинику №2. В консультативную поликлинику при областной детской больнице якобы направлять запрещено. Хотелось бы узнать как это соответствует с Приказом департамента здравоохранения об организации записи на прием к врачам, ведь там четко указано что врач сам обязан записать нуждающегося в консультации в другое медучреждение если нужный специалист отсутствует? Выпросила рентген пазух,и на том спасибо, а куда дальше? Нос не дышит,ухо не слышит,пойдем конечно как обычно платно, но согласитесь, как-то обидно за наше материнство и детство. Ведь отоларинголог-это один из самых востребованных врачей в педиатрии!!! Как может лицензированная детская поликлиника не иметь в штате этого специалиста! Также интересно, что такого сделало руководство поликлиники, чтобы оттуда "сбежали" все отоларингологи? Проблему надо решать срочно!'}, {'typical_problem_text': 'Неудовлетворительное качество товара, оказания услуги', 'id': 4559, 'typical_problem_id': 910, 'text': None}]